1.‐ En  el  presupuesto  de  la  Universidad  de  Málaga,  si  un  crédito  fuera  insuficiente,  ¿Qué 
modificación presupuestaria procedería realizar? 
A.‐ Suplemento de crédito.  
B.‐ Transferencia de crédito. 
C.‐ Crédito extraordinario. 
D.‐ Ampliación de crédito. 
2.‐ El  Capítulo  III  del  estado  de  ingresos  del  presupuesto  de  la  Universidad  de  Málaga,  se 
denomina: 
A.‐ Transferencias corrientes. 
B.‐ Tasas, Precios Públicos y Otros.  
C.‐ Ingresos Patrimoniales. 
D.‐ Ingresos Diferidos. 
3.‐ La imagen fiel del patrimonio nos la va a dar: 
A.‐ El Balance de situación. 
B.‐ Las cuentas anuales.  
C.‐ Los activos fijos y los activos circulantes. 
D.‐ El balance de situación y la cuenta de pérdidas y ganancias. 
4.‐ De  acuerdo  con  el  artículo  9  del  Real  Decreto  898/1985,  las  obligaciones  docentes  del 
Profesorado se medirán: 
A.‐ Semanalmente.  
B.‐ Quincenalmente. 
C.‐ Mensualmente. 
D.‐ Anualmente.  
5.‐ Según determina lo dispuesto en el artículo 70 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de 
octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado 
Público, la Oferta de empleo público o instrumento similar deberá ser publicada:  
A.‐ En el Diario oficial correspondiente.   
B.‐ En el Diario Oficial autonómico correspondiente y en el Boletín Oficial del Estado. 
C.‐ En el Boletín Oficial del Estado en todo caso.  
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
Miscelánea 39 
2
6.‐ De conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 
de  octubre,  por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  la  Ley  del  Estatuto  Básico,  los 
funcionarios de carrera serán declarados en servicios especiales:  
A.‐ Cuando sean autorizados para  realizar una misión por periodo determinado superior a 
tres meses en organismos internacionales, gobiernos o entidades públicas extranjeras o 
en programas de cooperación internacional.  
B.‐ Cuando  sean  designados miembros  del Gobierno  o  de  los  órganos  de  gobierno  de  las 
Comunidades Autónomas y Ciudades de Ceuta y Melilla, miembros de las Instituciones de 
la Unión Europea o de las organizaciones internacionales, o sean nombrados altos cargos 
de las citadas Administraciones Públicas o Instituciones.     
C.‐ Cuando  accedan  a  la  condición  de  Diputado  o  Senador  de  las  Cortes  Generales  o 
miembros  de las asambleas legislativas  de las  comunidades autónomas  si  no  perciben 
retribuciones periódicas por la realización de la función.  
D.‐ Todas las respuestas anteriores son correctas. 
7.‐ De  conformidad  con  el  artículo  49  de  la  Ley  Orgánica  6/2001,  de  21  de  diciembre,  de 
Universidades, la finalidad principal del contrato de Ayudante será:  
A.‐ Completar la formación docente e investigadora de dicha persona.  
B.‐ Desarrollar  tareas  docentes  y  de  investigación  en  el  Departamento  en  el  que  estén 
adscritos.  
C.‐ Ayudar en tareas docentes y colaborar en las tareas de investigación en el Departamento 
en el que estén adscritos.  
D.‐ Ayudar  en  tareas  docentes  y  de  investigación  en  el  Departamento  en  el  que  estén 
adscritos.  
8.‐ Según el artículo 2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo 
Común, el sector público institucional queda integrado, entre otros, por:  
A.‐ Cualesquiera  organismos  públicos  y  entidades  de  derecho  privado  vinculados  o 
dependientes de las Administraciones Públicas.  
B.‐ Las  entidades  de  derecho  privado  vinculadas  o  dependientes  de  las  Administraciones 
Públicas,  que  quedarán  sujetas  a  lo  dispuesto  en  las  normas  de  esta  Ley  que 
específicamente se refieran a las mismas, y en todo caso, cuando no ejerzan potestades 
administrativas.  
C.‐ Las Universidades públicas, que se regirán por su normativa específica y supletoriamente 
por las previsiones de esta Ley.   
D.‐ Todas las respuestas anteriores son correctas.  
9.‐ De conformidad con el artículo 116 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, constituye causa de inadmisión de 
un recurso administrativo:  
A.‐ Ser  incompetente  el  órgano  administrativo,  cuando  el  competente  perteneciera  a  la 
misma Administración Pública.   
B.‐ Cuando los interesados carezcan de legitimación. 
C.‐ Cuando se trate de un acto susceptible de revisión.  
D.‐ Haber transcurrido el plazo para la interposición del recurso.   
Miscelánea 39 
3
10.‐ Según establece el artículo 19 de la Ley 53/1984 de incompatibilidades del personal de las 
Administraciones  Públicas,  quedarán exceptuadas  del  régimen  de  incompatibilidades  las 
actividades siguientes:  
A.‐ La dirección de seminarios en Centros oficiales destinados a la formación de funcionarios 
o profesorado, cuando no tengan carácter permanente o habitual ni supongan más de 
setenta y cinco horas al año.   
B.‐ El ejercicio retribuido del cargo de Presidente, Vocal o miembro de Juntas rectoras de 
Mutualidades o Patronatos de Funcionarios.  
C.‐ La  producción  y  creación  literaria,  artística,  científica  y  técnica,  así  como  las 
publicaciones derivadas de aquéllas, siempre que se originen como consecuencia de una 
relación de empleo o de prestación de servicios.  
D.‐ La participación habitual en coloquios y programas en cualquier medio de comunicación 
social. 
11.‐ El Gobierno cesará: 
A.‐ Por dimisión del Presidente del Congreso. 
B.‐ Por enfermedad muy grave del Presidente del Gobierno. 
C.‐ En los casos de pérdida de la confianza parlamentaria.  
D.‐ Tras la celebración de Referéndum. 
12.‐ ¿Cuál  de  los  siguientes  requisitos  no  es  de  obligado  cumplimiento  en  la  creación  de 
cualquier órgano administrativo? 
A.‐ Delimitación de sus funciones y competencias. 
B.‐ Determinación de su forma de integración en la Administración pública de que se trate 
y su dependencia jerárquica. 
C.‐ Justificación de su creación cuando supongan duplicación de otros ya existentes.  
D.‐ Dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento. 
13.‐ Según la Ley Andaluza de Universidades, para ser contratado por una Universidad como 
profesor asociado, es necesario acreditar que se ejerce una actividad profesional fuera de 
la Universidad: 
A.‐ Con una antigüedad de al menos tres años.  
B.‐ Con una antigüedad de al menos dos años. 
C.‐ Con una antigüedad de al menos u año. 
D.‐ Sin antigüedad alguna. 
14.‐ De  acuerdo  con  la  Disposición  Transitoria  Primera  del  Real  Decreto  822/2021  las 
enseñanzas universitarias oficiales de Grado de 180 créditos ECTS que, a la entrada en vigor 
de este real decreto, tengan carácter oficial deberán solicitar una modificación de su plan 
de estudios para pasar este a disponer de 240 créditos, en un plazo de dos años. 
A.‐ 1 año. 
B.‐ 2 años.  
C.‐ 3 años 
D.‐ 4 años 
Miscelánea 39 
4
15.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo 18 del Reglamento 4/2022 de la Universidad de 
Málaga, tendrá la consideración de estudiante de un programa de doctorado quien: 
A.‐ Haya defendido su tesis doctoral. 
B.‐ Quién se haya prescrito en un programa de doctorado. 
C.‐ Quienes  estando  realizando  su  tesis,  no  estén  matriculados  en  el  correspondiente 
programa de doctorado. 
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
16.‐ El  órgano  encargado  de  garantizar  los  principios  que  conforman  el  Código  Ético  de  la 
Universidad de Málaga, es: 
A.‐ El Consejo de Gobierno. 
B.‐ El Consejo de Dirección. 
C.‐ El Consejo de Decanos y Directores. 
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
17.‐ El máximo órgano de representación estudiantil de la Universidad de Málaga es: 
A.‐ El Consejo de Gobierno. 
B.‐ El Claustro. 
C.‐ El Consejo de Estudiantes.  
D.‐ El Consejo de Dirección. 
18.‐ La relación entre leyes estatales y autonómicas se rige por: 
A.‐ El principio de competencia.  
B.‐ El principio de autonomía, prevaleciendo la de mayor rango.
C.‐ El principio de jerarquía normativa, prevaleciendo siempre la estatal. 
D.‐ El principio de jerarquía normativa, prevaleciendo siempre la autonómica. 
19.‐ Según se establece en la normativa interna de la Universidad de Málaga, siguiendo el Real 
Decreto  99/2011,  de  28  de  enero,  por  el  que  se  regulan  las  enseñanzas  oficiales  de 
doctorado, la duración de los estudios de doctorado será de: 
A.‐ Un  máximo  de  3  años,  a  tiempo  completo,  prorrogables,  y  5  años  a  tiempo  parcial, 
prorrogables, en ambos casos, en los términos especificados en dicha normativa.  
B.‐ Un  máximo  de  4  años,  a  tiempo  completo,  prorrogables,  y  7  años  a  tiempo  parcial, 
prorrogables, en ambos casos, en los términos especificados en dicha normativa. 
C.‐ Un  máximo  de  3  años,  a  tiempo  completo,  prorrogables,  y  7  años  a  tiempo  parcial, 
prorrogables, en ambos casos, en los términos especificados en dicha normativa. 
D.‐ Un  máximo  de  5  años,  a  tiempo  completo,  prorrogables,  y  7  años  a  tiempo  parcial, 
prorrogables, en ambos casos, en los términos especificados en dicha normativa. 
Miscelánea 39 
5
20.‐ ¿Quién de los siguientes no podrá acceder a los estudios universitarios oficiales de Grado 
en las Universidades españolas, en las condiciones que para cada caso se determinen en el 
Real Decreto 412/2014? 
A.‐ Estudiantes en posesión del título de Bachiller del Sistema Educativo Español o de otro 
declarado equivalente. 
B.‐ Estudiantes en posesión del título de Bachillerato Europeo o del diploma de Bachillerato 
internacional. 
C.‐ Estudiantes  en  posesión  de  títulos,  diplomas  o  estudios  de  Bachillerato  o  Bachiller 
procedentes  de  sistemas educativos  de Estados miembros  de  la Unión Europea  o  de 
otros Estados con los que se hayan suscrito acuerdos internacionales aplicables a este 
respecto, en régimen de reciprocidad. 
D.‐ Todos los anteriores podrán acceder a los estudios de grado.  
21.‐ De acuerdo con el apartado 4 de la Resolución del Rectorado de la Universidad de Málaga, 
de  fecha 12 de enero de 2022, por el que se inicia el procedimiento para la admisión de 
estudiantes  con  estudios  universitarios  españoles  oficiales  parciales  (traslado  de 
expediente) o estudios universitarios extranjeros parciales o totales que no hayan obtenido 
la  homologación  o  equivalencia  de  sus  títulos,  que  desean  cursar  en  centros  de  dicha 
Universidad, durante el curso académico 2022/2023, enseñanzas universitarias oficiales de 
Grado, en el caso de que un alumno que solicite traslado de expediente a la Universidad de 
Málaga y aporte la certificación de los estudios superados, no siendo esta un documento 
original, deberá acompañarse: 
A.‐ Del documento original. 
B.‐ De una declaración responsable.  
C.‐ De una copia compulsada. 
D.‐ De una copia electrónica. 
22.‐ En  la  preinscripción  en  el  caso  de  que  sobren  plazas  reservadas  para  personas,  con 
discapacidad o Deportistas de Alto Nivel o Alto Rendimiento,: 
A.‐ Se acumularán a la vía general en la fase de preinscripción en la que proceda.  
B.‐ Se mantendrán en su correspondiente cupo en cada fase, mientras sobren. 
C.‐ Se acumularán en la vía general en la última fase de preinscripción. 
D.‐ Se perderán. 
23.‐ En  el  supuesto  de  estudiantes  de  nuevo  ingreso  en  la  Universidad  de  Málaga,  la 
participación en el procedimiento de matriculación conlleva de forma inseparable: 
A.‐ El abono del precio por seguro escolar. 
B.‐ La solicitud de apertura del correspondiente expediente académico.  
C.‐ El cumplimiento de los requisitos de progreso y permanencia. 
D.‐ Todas las respuestas anteriores son correctas. 
Miscelánea 39 
6
24.‐ En  el  caso  de  estudiantes  que  superen  las  pruebas  conducentes  a  la  obtención  de  los 
créditos  matriculados,  antes  de  la  finalización  del  periodo  de  prestación  del 
correspondiente servicio docente presencial, procederá la reducción del respectivo precio 
público en la parte proporcional al servicio prestado, sin que en ningún caso dicha reducción 
pueda ser superior al: 
A.‐ 80% de dicho precio público. 
B.‐ 70% de dicho precio público.  
C.‐ 60% de dicho precio público.  
D.‐ 50% de dicho precio público. 
25.‐ En un solicitud de reconocimiento corresponde indicar, en su caso, los módulos, materias, 
asignaturas o actividades formativas concretas del título de destino que deben ser objeto 
de convalidación, y/o el número de créditos que deber objeto de cómputo a efectos de la 
obtención de dicho título de destino,: 
A.‐ Al Decano o Director del Centro.  
B.‐ A la Secretaría del Centro. 
C.‐ A cada uno de los Departamentos implicados en los reconocimientos. 
D.‐ A la Comisión de Reconocimientos de Estudios del título.  