1.‐ La extradición sólo se concederá: 
A.‐ En cumplimiento de un tratado. 
B.‐ En cumplimiento de un tratado o de la ley. 
C.‐ En cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad.  
D.‐ Ninguna de las contestaciones anteriores es completa. 
2.‐ Los españoles son mayores de edad:  
A.‐ A los dieciséis años. 
B.‐ A los dieciocho años.    
C.‐ A la edad que fijen las leyes. 
D.‐ A la edad que fije una ley orgánica. 
3.‐ De conformidad con lo dispuesto en el artº 45.3 b) de la Ley Andaluza de Universidades, las 
retribuciones de los profesores contratados doctores extraordinarios no podrán superar en 
ningún caso: 
A.‐ El doble de las retribuciones de un profesor titular de Universidad. 
B.‐ No existe limitación.  
C.‐ Las retribuciones de un profesor titular de Universidad.  
D.‐ Las retribuciones de un catedrático de Universidad a tiempo parcial. 
4.‐  Podrán establecerse especialidades del procedimiento referidas a los órganos competentes, 
plazos propios del concreto procedimiento por razón de la materia, formas de iniciación y 
terminación, publicación e informes a recabar:  
A.‐ Solo mediante ley. 
B.‐ Reglamentariamente.  
C.‐ Mediante ley o reglamentariamente. 
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
5.‐  De  acuerdo  con  el  artículo  53  LOU,  la  Universidad  de  Málaga  podrá  contratar  entre 
especialistas  de  reconocida  competencia  que  acrediten  ejercer  su  actividad  profesional 
fuera del ámbito académico a: 
A.‐ Profesores Ayudantes. 
B.‐ Profesores Asociados.  
C.‐ Profesores Contratados doctores. 
D.‐ Profesores Visitantes. 
6.‐ Cuando se hayan agotado los medios personales y materiales disponibles a los que se refiere 
el artículo 21.5 de la Ley 39/2015, se podrá acordar de manera motivada la ampliación del 
plazo máximo de resolución y notificación, no pudiendo ser éste superior a:  
A.‐ La mitad del plazo establecido para la tramitación del procedimiento. 
B.‐ El establecido para la tramitación del procedimiento.  
C.‐ El doble del plazo establecido para la tramitación del procedimiento 
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
7.‐ Según el artº 7.2 de la Ley Andaluza de Universidades, el profesorado de las Universidades 
Privadas: 
A.‐ Al menos el diez por ciento deberá ser funcionario de los Cuerpos Docentes Universitarios. 
B.‐ Al  menos  el  veinte  por  ciento  deberá  ser  funcionario  de  los  Cuerpos  Docentes 
Universitarios con destino en Universidad Pública. 
C.‐ No  podrá  ser  funcionario  de  los  Cuerpos  Docentes  Universitarios  en  situación  de 
excedencia ni Profesor Contratado Doctor en activo. 
D.‐ No podrá ser funcionario de los Cuerpos Docentes Universitarios en situación de servicio 
activo y destino en una Universidad Pública, ni Profesor Contratado Doctor en las mismas.  
8.‐ El plazo en el que debe notificarse la resolución expresa no podrá exceder de 6 meses:  
A.‐  Salvo  que  una  norma  reglamentaria establezca  uno mayor  o así venga  previsto en el 
Derecho de la Unión Europea. 
B.‐  Salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en el 
Derecho Internacional. 
C.‐  Salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en el 
Derecho de la Unión Europea.  
D.‐  Salvo  que  una  norma  reglamentaria establezca  uno mayor  o así venga  previsto en el 
Derecho Internacional. 
9.‐ De  acuerdo  con  lo  establecido  en  el  artículo  45  del  Reglamento  4/2022,  cuando  la 
modificación en la tutorización de la tesis fuera a producirse después de transcurridos dos 
años de permanencia del doctorando o la doctoranda en el programa, la comisión académica 
y de calidad deberá informar: 
A.‐ Al Director de la tesis. 
B.‐ Al Director de la Escuela de Doctorado. 
C.‐ A la comisión académica y de calidad del programa de doctorado.  
D.‐ A la Escuela de Doctorado para proceder al cambio.  
10.‐ Dentro de los límites señalados en el artículo 9 de la Ley 40/2015, los titulares de los órganos 
administrativos podrán delegar la firma de sus resoluciones y actos administrativos en los 
titulares de los órganos o unidades administrativas que de ellos dependan: 
A.‐ En materias de su competencia, que ostenten por atribución.
B.‐ En materias que no sean de su competencia, que ostenten por atribución. 
C.‐ En materias que no sean de su competencia, que ostenten, bien por atribución, bien por 
delegación de competencias. 
D.‐  En materias de su competencia, que ostenten, bien por atribución, bien por delegación 
de competencias.  
11.‐ Respecto a la delegación de firma no es correcto:  
A.‐  No alterará la competencia del órgano delegante. 
B.‐  Para  su  validez  deberá  ser  publicada en el  «Boletín Oficial  del  Estado», en el  Boletín 
oficial  de  la  Comunidad  Autónoma  o  en  el  de  la  Provincia,  según  la  Administración 
delegante.  
C.‐  En  las  resoluciones  y  actos  que  se  firmen  por  delegación  se  hará  constar  esta 
circunstancia y la autoridad de procedencia. 
D.‐  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
12.‐ Los titulares de los órganos administrativos podrán ser suplidos temporalmente:  
A.‐ En los supuestos de vacante o ausencia 
B.‐ En los supuestos de enfermedad 
C.‐ En los casos en que haya sido declarada su abstención o recusación 
D.‐ Todas las respuestas anteriores son correctas.  
13.‐ ¿Qué gastos se distinguen en los créditos para operaciones corrientes? 
A.‐  Los gastos de personal, los gastos corrientes en bienes y servicios, los gastos financieros 
y las transferencias de capital. 
B.‐  Los gastos de personal, los gastos corrientes en bienes y servicios, los gastos financieros 
y las transferencias corrientes.  
C.‐  Los gastos de personal, los gastos corrientes en bienes y servicios y las transferencias 
corrientes y de capital. 
D.‐  Los gastos de personal, los gastos corrientes en bienes y servicios, los gastos financieros 
y las transferencias corrientes y de capital. 
14.‐ El artículo 6 de la Ley 53/1984 de incompatibilidades del personal de las Administraciones 
Públicas,  determina  que  sin  perjuicio  de  lo  previsto  en  cuanto  a  la  dedicación  del 
profesorado  universitario  en  el  artículo  4.3,  de  dicha  ley,  excepcionalmente  podrá 
autorizarse la compatibilidad para el ejercicio de actividades, entre otras, de:  
A.‐ Investigación de carácter permanente.  
B.‐ Asesoramiento  científico en  supuestos  concretos,  siempre  que  se  correspondan a las 
funciones del personal adscrito a las respectivas Administraciones Públicas.  
C.‐ Asesoramiento técnico en supuestos concretos, que no correspondan a las funciones del 
personal adscrito a las respectivas Administraciones Públicas.   
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
15.‐ Según establece el artículo 79 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el 
que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la 
composición de los órganos colegiados de carácter técnico encargados de la valoración de 
los méritos y capacidades y, en su caso, aptitudes de los candidatos, responderá al principio 
de:  
A.‐ Igualdad, mérito y capacidad.  
B.‐ Profesionalidad y especialización de sus miembros.    
C.‐ Adecuación  entre  el  contenido  de  los  procesos  selectivos  y  las  funciones  o  tareas  a 
desarrollar.  
D.‐ Profesionalidad de sus miembros y transparencia, sin perjuicio de la objetividad. 
16.‐ De  conformidad  con  el  artículo  53  de  la  Ley  Orgánica  6/2001,  de  21  de  diciembre,  de 
Universidades, la finalidad principal del contrato de profesor asociado será:  
A.‐ Desarrollar  tareas  docentes  y  de  investigación  en  el  Departamento  en  el  que  estén 
adscritos.  
B‐  Desarrollar  tareas  docentes  y  de  investigación  a  través  de  las  que  se  aporten  sus 
conocimientos y experiencia profesionales a la universidad. 
C.‐ Desarrollar  tareas  docentes  a  través  de  las  que  se  aporten  sus  conocimientos  y 
experiencia profesionales a la Universidad.   
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
17.‐ La defensa y representación en juicio de la Universidad de Málaga corresponde: 
A.‐ Al Rector. 
B.‐ Al Secretario General. 
C.‐ Al abogado y procurador que estime la propia Universidad. 
D.‐ Al personal letrado que forme parte de la asesoría jurídica de la misma.  
18.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo de las Normas reguladoras de los reconocimientos 
de estudios o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a efectos de la obtención 
de  títulos  universitarios  oficiales  de  graduado  y  máster  universitario,  así  como  de  la 
transferencia  de  créditos ¿Quién  ejercerá  como  secretario  en  la  Comisión  de 
Reconocimientos de Estudios de un Centro de la Universidad de Málaga?
A.‐ El Decano o Director. 
B.‐ El Secretario del Centro.  
C.‐ El Jefe de la Secretaria del Centro. 
D.‐ El miembro que elija la propia Comisión. 
19.‐ El artículo 75 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba 
el Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, establece que los 
cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen:  
A.‐ Por Real Decreto o decreto autonómico. 
B.‐ Por acuerdo del órgano de gobierno con competencias en materia de personal. 
C.‐ Por Acuerdo del Consejo de Ministros o Consejo de Gobierno autonómico. 
D.‐ Por  ley  de  las  Cortes  Generales  o  de  las  asambleas  Legislativas  de  las  Comunidades 
Autónomas.  
20.‐ ¿A quién corresponde el ejercicio de cualesquiera acciones que se consideren pertinentes 
en uso de los derechos e intereses de la Universidad de Málaga?
A.‐ Al Rector.  
B.‐ Al Secretario General. 
C.‐ Al Claustro. 
D.‐ Al Consejo de Gobierno 
21.‐ Según establece el artículo 12 de la Ley 53/1984 de incompatibilidades del personal de las 
Administraciones Públicas, no se podrá ejercer por parte del personal comprendido en el 
ámbito de aplicación de la Ley:  
A.‐ El desempeño de actividades privadas, en los asuntos en que esté interviniendo, haya 
intervenido  en  los  cinco  últimos  años  o  tenga  que  intervenir  por  razón  del  puesto 
público.  
B.‐ El desempeño, por sí o persona interpuesta, de cargos de  todo orden en Empresas o 
Sociedades  contratistas  de  obras,  cuya  configuración  jurídica  esté  determinada 
reglamentariamente.  
C.‐ La participación superior al 10 por 100 en el capital de una Sociedad avalada por el Sector 
Público.   
D.‐ La  pertenencia  a  Consejos  de  Administración  u  órganos  rectores  de  Empresas  o 
Entidades privadas, en todo caso. 
22.‐ Tal  y  como  se establece en el artículo  87  del  Real  Decreto  Legislativo  5/2015,  de  30  de 
octubre,  por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  la  Ley  del  Estatuto  Básico,  los 
funcionarios de carrera en situación de servicios especiales:  
A.‐ Percibirán exclusivamente las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen.  
B.‐ Percibirán  las  retribuciones  del  puesto  o  cargo  que  desempeñen,  sin  perjuicio  del 
derecho  a  percibir  las  retribuciones  complementarias  que  tengan  reconocidos  en  la 
Administración de origen.  
C.‐ Percibirán  las  retribuciones  del  puesto  o  cargo  que  desempeñen,  sin  perjuicio  del 
derecho  a  percibir  el  complemento  de  destino  que  tengan  reconocido  en  la 
Administración de origen   
D.‐ Percibirán  las  retribuciones  del  puesto  o  cargo  que  desempeñen  y  no  las  que  les 
correspondan  como  funcionarios  de  carrera,  sin  perjuicio  del  derecho  a  percibir  los 
trienios que tengan reconocidos en cada momento.  
23.‐ De  acuerdo  con  el  Real  Decreto  412/2014,  todos  los  procedimientos  de  admisión  a  la 
universidad para los estudiantes con discapacidad y en general con necesidades educativas 
especiales, deberán realizarse en condiciones de: 
A.‐ Accesibilidad.  
B.‐ Igualdad. 
C.‐ Discriminación positiva. 
D.‐ Proximidad. 

24.‐ ¿Cuál  de  las  siguientes  conductas  no  está  incluida  en  el  artículo  53  del  Real  Decreto 
Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del 
Estatuto Básico del Empleado Público, como principio ético?  
A.‐ Su conducta se basará en el respeto de los derechos fundamentales y libertades públicas, 
evitando  toda  actuación  que  pueda  producir  discriminación  alguna  por  razón  de 
nacimiento,  origen  racial  o  étnico,  género,  sexo,  orientación  sexual,  religión  o 
convicciones,  opinión,  discapacidad,  edad  o  cualquier  otra  condición  o  circunstancia 
personal o social.  
B.‐ No  contraerán  obligaciones  económicas  ni  intervendrán  en  operaciones  financieras, 
obligaciones patrimoniales o negocios jurídicos con personas o entidades cuando pueda 
suponer un conflicto de intereses con las obligaciones de su puesto público.  
C.‐ Obedecerán  las  instrucciones  y  órdenes  profesionales  de  los  superiores,  salvo  que 
constituyan  una  infracción  manifiesta  del  ordenamiento  jurídico,  en  cuyo  caso  las 
pondrán inmediatamente en conocimiento de los órganos de inspección procedentes.   
D.‐ No influirán en la agilización o resolución de trámite o procedimiento administrativo sin 
justa causa y, en ningún caso, cuando ello comporte un privilegio en beneficio de los 
titulares  de  los  cargos  públicos  o  su  entorno  familiar  y  social  inmediato  o  cuando 
suponga un menoscabo de los intereses de terceros.  
25.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 del Real Decreto 898/1985, a petición de una 
Universidad u Organismo público, los Rectores podrán conceder comisiones de servicio al 
profesorado: 
A.‐ Por un curso académico. 
B.‐ Por un curso académico, renovable.  
C.‐ Por dos cursos académicos. 
D.‐ Por el tiempo indispensable para realizar las funciones que tenga encomendadas. 