Miscelánea 77  
 
 
1 
 1.- Según establece el artículo 3 del R eal Decreto  412/2014, por el que se establece la normativa 
básica de los procedimientos de admisión a las enseñanzas universitarias oficiales de grado, 
podrán acceder a los estudios universitarios oficiales de Grado en las Universidades 
españolas quienes reúnan algun o de los siguientes requisitos:  
 
A.- Estudiantes en posesión del título de Bachiller del Sistema Español o de otro declarado 
equivalente.  
B.- Estudiantes en posesión del título de Bachillerato Europeo o del diploma de Bachillerato internacional.  
C.- Estudiantes en posesión de un título universitario oficial de Grado, Máster o título 
equivalente.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
2.- Según establece el artículo 4.3 de la Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección 
General de Coo rdinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo 
de 2023, de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se establece 
el procedimiento de admisión para el curso 2023 -2024, en los estudios universitarios  de 
Grado, un alumno que esté en posesión del Título de Técnico Superior de Formación 
Profesional deberá aportar la siguiente documentación:  
 
A.- Certificado Académico Personal.  
B.- Certificación Oficial del Centro en la que conste la nota media final y la totalidad de los 
módulos superados o equivalentes.  
C.- Declaración jurada de la nota media obtenida en dichos estudios y calculada conforme a lo regulado en Acuerdo de 3 de febrero de 2016, de la Comisión del Distrito Único 
Universitario de Andalucía, sobre el procedimiento del cálculo de notas medias de los expedientes universitarios  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
3.- El artículo 2 de la Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección General de Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo de 2023, de 
la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se establece el 
procedimiento para el ingreso en los Másteres Universitarios que se impartan en el curso 
2023- 2024, establece q ue entre los requisitos de los solicitantes que deseen iniciar un 
Máster, además de solicitar la preinscripción deberán encontrarse en alguno de los supuestos siguientes:  
 
A.- Estar en posesión de un título español de Graduado/a, o del título de Arquitecto/a, Ingeniero/a, Licenciado/a, Arquitecto/a Técnico/a, Diplomado/a, Ingeniero/a Técnico/a o Maestro/a, u otro expresamente declarado equivalente u homologados a alguno de ellos.  
B.- Estar en posesión de un título universitario extranjero expedido  por una institución de 
educación superior del Espacio Europeo de Educación Superior que faculte en el país expedidor del título para el acceso a enseñanzas oficiales de máster.  
C.- Además de lo anterior, en su caso, deberán cumplir los requisitos específicos que requiera cada Máster en el que desee ser admitido.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
 
 Miscelánea 77  
 
 
2 
 4.- Según el artículo 2 del  Real Decreto 99/2011, de 28 de enero, por el que se regulan las 
enseñanzas oficiales de doctorado ¿cuál de las s iguientes no es una función de la Comisión 
Académica de los programas de doctorado?  
 
A.- Es la responsable de la definición, actualización, calidad y coordinación de cada programa 
de doctorado.  
B.- Es la responsable de la adecuación de la formación y de la actividad investigadora a los principios de los programas y, en su caso, de las Escuelas de Doctorado.   
C.- Es la responsable de la supervisión del progreso de la investigación y de la formación.  
D.- Es la responsable de la autorización de la presentación de tesis de cada doctorando del 
programa.  
 
5.- ¿Quién organizará la evaluación de Bachillerato de los estudiantes procedentes de los centros 
docentes españoles situados en el exterior del territorio nacional según establece el artículo 
2 de la Resoluc ión de  8 de febrero de  2023, conjunta de la Secretaría de Estado de Educación 
y la Secretaría General de Universidades, por la que se establecen las  adaptaciones de la 
evaluación de Bachillerato para el acceso a la Universidad a las necesidades y situación  de los 
centros españoles situados en el exterior del territorio nacional, los programas educativos en 
el exterior, los programas internacionales, el alumnado procedente de sistemas educativos 
extranjeros y  las enseñanzas a distancia, en el curso  2022 -2023 ?  
 
A.- La UNED, en todo caso.  
B.- La UNED.  
C.- En el caso de los estudiantes procedentes de los centros españoles en Marruecos, esta 
prueba será organizada por la Universidad de Granada.  
D.- B y C son respuestas correctas.  
 
6.- Según establece Guía de Matriculación de la Universidad de Málaga para el curso 2022/2023 , 
las víctimas de la violencia de género para justificar la exención en el pago de los precios públicos por servicios universitarios habrán de aportar:  
 
A.- La resolución judicial otorgando la orden de protección a favor de la víctima.  
B.- Atestado de la autoridad policial que acredite la existencia de indicios razonables sobre la condición de víctima .  
C.- Informe del Ministerio Fiscal de cuyo contenido se desprenda que existen indicios de violencia de género.   
D.- Todas las respuestas an teriores son correctas.   
 
7.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 18 de la Normativa reguladora de los procesos de 
evaluación de los aprendizajes, e n la Universidad de Málaga, las actas se entregarán, 
mediante la aplicación informática diseñada al efecto por la Universidad de Málaga, en el 
plazo máximo de : 
 
A.- 15 días naturales.  
B.- 15 días hábiles.  
C.- 10 días hábiles.  
D.- Un mes.  
 
  
 Miscelánea 77  
 
 
3 
 8.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 6 del Reglamento por el que se regula el 
procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios de la 
Universidad de Málaga, e n los concursos de acceso para ocupar plazas de los cuerpos de 
Profesores Titulares de Universidad y Catedráticos de Universidad vinculadas a funciones  
asistenciales de instituciones sanitarias, ¿Cuántos miembros deberán estar en posesión del 
título de especialista que se exija como requisito para concursar a la plaza?  
 
A.- Un miembro.  
B.- Dos miembros.  
C.- Tres miembros.  
D.- Ningún miembro.  
 
9.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 35 del Estatuto Básico del Empleado Público 
¿Cuál es el número máximo de componentes por una de las partes de una mesa de 
negociación?  
 
A.- 27. 
B.- 21. 
C.- 15.  
D.- 11. 
 
10.- La Constitución Española de 1978 en su artículo 28.2, reconoce el derecho de huelga:  
 
A.- A los empresarios mediante el cierre patronal.  
B.- A los trabajadores sindicados.  
C.- A los trabajadores para la defensa de sus intereses.  
D.- A todos los españoles.  
 
11.- En r eferencia a todas las cuentas existentes en la Universidad de Málaga ¿cuál de l os 
siguientes extremos anotará el S ervicio de Contabilidad en el  correspondiente r egistro, 
según lo recogido en el artículo 122 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero ? 
 
A.- Denominación .  
B.- Entidad bancaria, sucursal y número de la cuenta.  
C.- Titularidad. 
D.- Todo lo anterior se tendrá que anotar . 
 
12.- Según el artículo 96 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la Universidad 
de Málaga ¿Cuál es el plazo máximo, una vez finalizada la comisión de servicio, para 
presentar en los servicios económicos la documentación para el resarcimiento de los gastos 
incurridos?  
 
A.- Diez días naturales.  
B.- Quince días.  
C.- Un mes.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores  es correcta.  
 
 
 
 
 Miscelánea 77  
 
 
4 
 13.- La jubilación de los funcionarios podrá ser:  
A.- Voluntaria, a solicitud del funcionario.  
B.- Forzosa, al cumplir la edad legalmente establecida.  
C.- Por la declaración de incapacidad permanente para el ejercicio de las funciones p ropias 
de su cuerpo o escala.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
14.-Según la Disposición Adicional Decimosétima de los Estatutos de la Universidad de Málaga, 
esta , para el desarrollo de sus fines , podrá crear por sí sola o en colaboración con otras 
entidades públicas o privadas, empresas de base tecnológica, fundaciones u otras entidades jurídicas, de acuerdo con la legislación general aplicable y con la aprobación del:  
 
A.- El Consejo de Gobierno.   
B.- El Rector.  
C.- El Claustro.  
D.- El Consejo Social.  
 
15.- De acuerdo con lo establecido en la Disposición Adicional decimoctava del Estatuto de la Universidad de Málaga, p odrán tener la consideración de medio propio personificado, de 
acuerdo con lo  que determinen sus respectivos Estatutos:  
 
A.- El Curso de Español para Extranjeros.  
B.- La Fundación General de la Universidad.  
C.- El Centro de Tecnología de la Imagen.  
D.- Los Servicios Centrales de Asistencia a la Investigación.  
 
16.- El Estatuto del  Estudiante Universitario en su artículo 13 establece como deber de los 
estudiantes el de participar en las reuniones de los órganos colegiados para los que haya 
sido elegido:  
 
A.- Falso, dicho deber no resulta relacionado como tal.  
B.- Pese a que ello no figure como deber en el Estatuto, es obvio que los representantes 
elegidos por los estudiantes deben asistirá las reuniones de los órganos colegiados para 
los que hayan sido elegidos.  
C.- Aunque matiza que siempre que lo estimen oportuno en base al  contenido de la reunión 
y en función del orden del día de la convocatoria, que deberán recibir con la antelación 
marcada por la ley.  
D.- Cierto, deberán hacerlo de forma activa y responsable.  
    
 
     
 Miscelánea 77  
 
 
5 
 17.- De acuerdo con el Real D ecreto 203/2021 ¿Qué s e entiende por portal de internet de una 
Administración Pública?  
 
A.- El punto de acceso electrónico cuya titularidad corresponda a una Administración 
Pública, organismo público o entidad de derecho público que permite el acceso a través 
de internet a la información y, en su caso, a la sede electrónica o sede electrónica 
asociada correspondiente.  
B.- El punto de acceso electrónico que permite la información de cualquier naturaleza en 
formato electrónico.  
C.- El punto de acceso electrónico que facilita el acceso a los servicios, trámites e 
información de los órganos correspondientes y conduce a las sedes electrónicas 
asociadas a dichos órganos.  
D.- El Real Decreto no menciona el portal de internet.  
 
18.- Según el artículo 24 de la Ley 39/2015 ¿ a quién habrá que solicitar el certificado acreditativo 
del silencio administrativo?  
 
A.- Al órgano que incoó el procedimiento.  
B.- Al órgano competente para instruir el procedimiento.  
C.- El órgano competente para resolver el procedimiento.  
D.- El órgano competente para tramitar el procedimiento.  
 
19.- El principio de confianza legítima es una derivación del principio de:  
 
A.- Legalidad.  
B.- Buena fe.  
C.- Seguridad jurídica.  
D.- Publicidad normativa.  
 
20.- Según el artículo 6 de la Ley 40/2015 ¿Cómo podr án los órganos administrativos dirigir las 
actividades de sus órganos jerárquicamente dependientes?  
 
A.- Mediante requerimientos y resoluciones.  
B.- Mediante instrucciones y órdenes de servicios.  
C.- Mediante requerimientos y publicaciones.  
D.- Mediante comunicaciones y publicaciones.  
 
21.- De acuerdo con el artículo 50 de la L ey Orgánica 2/2023  ¿cuál de las siguientes afirmaciones 
sobre el Gerente de una Universidad no es correcta?  
 
A.- Tendrá como función  la gestión de los servicios administrativos y económicos de la 
Universidad.  
B.- Podrá ejercer funciones docentes.  
C.- Será nombrado de acuerdo con el Consejo Social . 
D.- Será nombrado por el Rector.  
 
   
 Miscelánea 77  
 
 
6 
 22.- De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento de Provisión de puestos de trabajo de la 
Universidad de Málaga, el personal funcionario no tiene derecho a solicitar el cambio 
provisional de puesto de trabajo por motivos de:  
 
A.- Salud física.  
B.- Riesgo psico social.  
C.- Acoso laboral.  
D.- Habilitación.  
 
23.- En el ámbito de la contabilidad pública se deberá mantener cierto grado de precaución en 
los juicios de los que se derivan estimaciones bajo condiciones incertidumbre, de tal manera 
que los activos, oblig aciones, ingresos y gastos no se sobrevaloren ni si minusvaloren, esta 
afirmación se corresponde con el principio de:  
 
A.- Certidumbre.  
B.- Prudencia.  
C.- Importancia relativa.  
D.- Valor razonable.  
 
24.- Según el artículo 5 de la Ley Andaluza de Universid ades, la creación de universidades 
públicas y el reconocimiento de las privadas se realizará cuando cumplan los requisitos 
básicos exigidos en la normativa correspondiente , previo informe:  
 
A.- Del Gobierno.  
B.- Del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía.  
C.- Del Parlamento de Andalucía.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
25.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 4 de las Normas reguladoras de los 
reconocimientos de estudios o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a efectos de la obtención de títulos universitarios oficiales de graduado y máster universitario, 
así como de la transferencia de créditos , en la Universidad de Málaga, en el caso de una 
solicitud de reconocimiento de estudios, el in forme sobre la adecuación entre las 
competencias y conocimientos adquiridos de acuerdo con el plan de estudios del título de origen, o la experiencia laboral o profesional acreditada, y los previstos en el plan de estudios del título de destino, será emiti dos por:  
 
A.- La Comisión de Calidad del correspondiente centro.  
B.- La Comisión Académica del correspondiente centro.  
C.- La Comisión de Reconocimientos de Estudios del correspondiente Centro.   
D.- El Decano o Director del correspondiente Centro.  