Miscelánea 8 3 
 
 
1 
 1.- Según lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 1125/2003, la media del expediente 
académico de cada alumno, en el ámbito del espacio europeo de enseñanza superior, será el 
resultado de la aplicación de ¿Cuál de las siguientes fórmulas?  
 
A.- Suma de los créditos obtenidos por el alumno multiplicados cada uno de ellos por el valor de las calificaciones que correspondan, y dividida por el número de créditos totales 
obtenidos por el alumno.  
B.- Suma de los créditos superados multiplicados cada u no de ellos por el valor de la 
calificación que corresponda y dividido por el número de créditos totales de la enseñanza 
correspondiente.  
C.- Suma de todas las calificaciones de las asignaturas necesarias para la obtención del 
correspondiente título, divididas por el número total de dichas asignaturas.  
D.- Suma de los créditos necesarios superados multiplicados cada uno de ellos por el valor de la calificación que corresponda y dividido por el número de créditos totales del primer 
ciclo de que se trate. A e stos efectos, los créditos superados en los que no conste ninguna 
de las calificaciones anteriormente citadas, no serán computados y se descontarán de la 
carga lectiva.  
 
2.- Según lo dispuesto en el artículo 14 del Real Decreto 412/2014, l a calificación final de la 
prueba de acceso para mayores de 25 años vendrá determinada por la media aritmética de las calificaciones obtenidas en la fase general y la fase específica, calificada de 0 a 10 y expresada con:  
 
A.- Dos cifras decimales y redondeando a la décim a más próxima.  
B.- Dos cifras decimales y redondeada a la centésima más próxima.  
C.- Tres cifras decimales y redondeada a la milésima más próxima.  
D.- Dicha calificación no puede ser redondeada  
 
3.- Según lo recogido en el artículo 48 del EBEP, por ser preciso atender el cuidado de un familiar 
de primer grado, el funcionario tendrá derecho a solicitar una reducción de:  
 
A.- Hasta el 40% de la jornada laboral, con carácter retribuido, por razones de enfermedad 
muy grave y por el plazo máximo de un mes.  
B.- Hasta el 50% de la jornada laboral, con carácter retribuido, por razones de enfermedad 
muy grave y por el plazo máximo de un mes.  
C.- Hasta el 60% de la jornada laboral, con carácter retribuido, por razones de enfermedad 
muy grave y por el plazo máximo de un mes.  
D.- Hasta el 30% de la jornada laboral, con carácter retribuido, por razones de enfermedad 
muy grave y por el plazo máximo de un año.  
 
4.- Según el artículo 58 de la LAU, para impartir enseñanzas oficiales y expedir los corres -
pondientes títulos oficiales con validez en todo el territorio na cional, las Universidades 
deberán poseer la autorización pertinente otorgada por el Consejo de Gobierno de la Junta 
de Andalucía previo informe: 
 
A.- Del Consejo Social de la Universidad correspondiente.  
B.- Del Consejo de Universidades.  
C.- Del Consejo Andaluz de Universidades. 
D.- B y C son respuestas correctas.  
 Miscelánea 8 3 
 
 
2 
 5.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 37 del EBEP, queda excluido de la obligatoriedad 
de la negociación:  
 
A.- Las que afecten a  las condiciones de trabajo y a las retribuciones de los funcionarios, cuya 
regulación exija norma con rango de Ley. 
B.- La regulación del ejercicio de los derechos de los ciudadanos y de los usuarios de los 
servicios públicos.  
C.- Las propuestas sobre de rechos sindicales y de participación.  
D.- Las referidas a calendario laboral, horarios, jornadas, vacaciones, permisos, movilidad 
funcional y geográfica.  
 
6.- Según el artículo 21 del PORHUMA ¿en cuál de los siguientes supuestos e l Rector de la 
Universidad de Málaga no podrá disponer la adscripción provisional del personal funcionario 
de la misma?   
 
A.- Remoción o cese en un puesto de trabajo obtenido por concurso o libre designación.   
B.- Supresión de puestos de trabajo incluido s en la relación de puestos de trabajo.   
C.- Reasignación de efectivos.  
D.- Reingreso al servicio activo del funcionario sin reserva de puesto de trabajo.   
 7.- De acuerdo con el artículo 103 de la Constitución, t odos los ciudadanos tienen derecho al 
acceso al empleo público de acuerdo con los principios constitucionales de:  
 
A.- Mérito y capacidad.  
B.- Igualdad, mérito y capacidad.  
C.- Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.  
D.- Transparencia, independencia y discrecionalidad técnica.  
 
8.- Según el artículo 84  de la L ey Orgánica 2/2023, la finalidad del contrato para desarrollar 
tareas docentes, investigadoras, de transferencia e intercambio del conocimiento, de 
innovación o de dirección de grupos, centros de investigación y programas científicos y 
tecnológicos singulares, corresponde:  
 
A.- Al profesor asociado .  
B.- Al profesor distinguido .  
C.- Al profesor ayudante doctor . 
D.-Al profesor permanente laboral.  
 
   
 
 
 
 
  
 
 
 Miscelánea 8 3 
 
 
3 
 9.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 16 de la Ley 39/2015, los documentos presentados 
de manera presencial ante las Administraciones Públicas, deberán ser digitalizados:  
 
A.- El punto de acceso general electrónico en el que se hayan presentados para su 
incorporación al expediente administrativo electrónico, debiendo permanecer los 
originales en custodia de la Administración.  
B.- Por la Administración u Organismo en que hayan sido presentados para su incorporación 
al expediente administrativo electróni co, devolviéndose los originales al interesado.  
C.- Por la oficina de asistencia en materia de registros en la que hayan sido presentados para 
su incorporación al expediente administrativo electrónico, devolviéndose los originales al interesado.  
D.- Por l a Administración u Organismo al que se haya dirigido para su incorporación al 
expediente administrativo electrónico, debiendo permanecer los originales en custodia de la Administración.  
 
10.- Según el artículo 14 de los Estatutos de la Universidad de Málag a ¿a quién corresponde 
aprobar el Plan Estratégico de la UMA?  
 
A.-  A la Consejería de la Junta de Andalucía que asuma las competencias en Universidades.  
B.-  Al Claustro Universitario de la UMA.  
C.-  Al Consejo de Gobierno de la UMA.  
D.-  Al Consejo So cial de la UMA.  
 
11.- De acuerdo c on lo recogido en el artículo 53 de la Ley Orgánica 2/2023 ¿a quién corresponde 
establecer las normas y procedimientos para el desarrollo y ejecución del presupuesto de las Universidades?  
 A.- Al Consejo de Gobierno de la correspondiente Universidad.  
B.- A las Comunidades Autónomas.  
C.- Al Consejo Social de la correspondiente Universidad.  
D.- Al Gobierno.  
 
12.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de Provisión de la UMA ¿en 
qué momento serán vinculantes las solicitudes para el peticionario en el supuesto de participación en un concurso en la UMA?  
 
A.- Finalizado el plazo de presentación de solicitudes.  
B.- Una vez resuelto el correspondiente concurso. 
C.- Antes de la publicación de la baremación de candidatos. 
D.- Desde el momento de presentación de la correspondiente solicitud.  
 
13.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 46 de la Ley 40/2015, los medios o soportes en 
que se almacenen documentos, deberán contar con medidas de seguridad que garanticen :  
 
A.- La integridad y autenticidad de los documentos almacenados.  
B.- La confidencialidad y la calidad de los documentos almacenados. 
C.- La protección y la conservación de los documentos almacenados. 
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
  Miscelánea 8 3 
 
 
4 
 14.- ¿Qué órgano, según establece el artículo 8 de la Resolución de 23 de diciembre de 2022, de 
la Dirección General de Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo 
de 16 de diciembre de 2022, de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, 
por el que se establece el procedimiento de admisión en la fase de estudiantes extranjeros 
para el curso 2023-2024, en los estudios universitarios de Grado , podrá en cualquier 
adjudicac ión y con objeto de optimizar los procedimientos de matriculación del alumnado, 
ofertar en cada una de las titulaciones y Centros que estime conveniente, un número de 
plazas adicionales sobre la oferta inicial?  
 
A.- La Comisión de Distrito Único Universit ario de Andalucía.    
B.- Al Rector/a de la Universidad donde se oferten las plazas adicionales .  
C.- Vicerrector con competencias en los procedimientos de acceso de la Universidad donde 
se oferten las plazas adicionales .  
D.- Al órgano competente de la Junta de Andalucía.  
 
 
15.- ¿A qué órgano corresponde autorizar y en su caso revocar la codirección de la tesis según 
establece el artículo 12 del Real Decreto 99/2011?  
 
A.- Al coordinador del programa de doctorado la autorización y a la Comisión Académica del 
programa de doctorado la revocación.  
B.- A la Comisión Académica del programa de doctorado la autorización y al Coordinador del programa de doctorado la revocación.  
C.- Al coordinador del programa de doctorado en ambos casos.  
D.- A la Comisión Académica del programa de doctorado en ambos casos.  
 16.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 11 del Real Decreto 1312/2007, las comisiones de 
acreditación tendrán carácte r: 
 
A.- Permanente.  
B.- Únicas.  
C.- Selectivo.  
D.- Indefinido. 
 17.- Según el artículo 96 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la Universidad de Málaga, una vez finalizada una comisión de servicio, debe rán presentarse en los servicios 
económicos la correspondiente documentación en el plazo máximo de:  
 
A.- 15 días hábiles.  
B.- 10 días naturales.  
C.- Una semana. 
D.- 3 días.  
 
 
 
  
 
 Miscelánea 8 3 
 
 
5 
 18.- En la Universidad de Málaga y de acuerdo con lo recogido en el artículo 131 de su 
Reglamento de Régimen Económico y Financiero, las nóminas deber án encontrarse en la 
fase de ordena ción del pago , al menos, con: 
 
A.- Tres días de antelación al último día hábi l de cada mes.  
B.- Tres días naturales de antelación al último día hábi l de cada mes.  
C.- Cinco  días naturales de antelación al último día hábi l de cada mes.  
D.- Cinco  días de antelación al último día hábi l de cada mes.  
 
19.- De acuerdo con lo establecido en el Reglamento 2/2023, de la Universidad de Málaga, la 
utilización del nombre y los símbolos de la Universidad de Málaga no estará permitida:  
 
A.- A los órganos de la Universidad de Málaga.  
B.- A toda la comunidad universitaria con carácter general .  
C.- A aquellos miembros de la comunidad universitaria que estén expresamente 
autorizados .  
D.- A las personas o entidades a las que se les permita por acuerdo o convenio  
 
20.- Las resoluciones de las solicitudes de reconocimiento en las que se aleguen créditos 
obtenidos en títulos universitarios oficiales de Graduado, Máster Universitario o Doctor, 
podrán ser recurridas ante:  
 
A.- El Rector de la Universidad.  
B.- El Decano o Di rector del Centro correspondiente.  
C.- La Secretaría General de la Universidad.  
D.- Ante la Oficialía Mayor.  
 
21.- Las personas físicas no obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos con las 
Administraciones Públicas, según el artículo 3 del Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo:  
 
A.- No podrán ejercitar su derecho a relacionarse electrónicamente con la Administración 
Pública de que se trate al inicio del procedimiento y lo comunicarán al órgano superior 
competente para la tramitación del mismo de forma que este pueda tener constancia 
de dicha decisión. 
B.- Deberán y están obligadas a relacionarse electrónicamente con la Administración 
Pública de que se trate al inicio del procedimiento y, a tal efecto, lo comunicarán al 
órgano competente p ara la tramitación del mismo de forma que este pueda tener 
constancia de dicha decisión.  
C.- Podrán ejercitar su derecho a relacionarse electrónicamente con la Administración 
Pública de que se trate al inicio del procedimiento siempre y cuando cumplan con los 
requisitos establecidos por ley  
D.- Podrán ejercitar su derecho a relacionarse electrónicamente con la Administración 
Pública de que se trate al inicio del procedimiento y, a tal efecto, lo comunicarán al 
órgano competente para la tramitación del mismo  de forma que este pueda tener 
constancia de dicha decisión ejercitar.   
 
 
 
 Miscelánea 8 3 
 
 
6 
 22.- ¿Cuál de los siguientes derechos está recogido en el artículo 8 del Real Decreto 1791/2010, 
de 30 de diciembre, por el que se aprueba el estatuto del estudiante Universitario  como 
derecho de los alumnos de grado?  
 
A.- A contar con el reconocimiento y protección de la propiedad intelectual del trabajo fin 
de grado y de los trabajos previos de investigación en los términos que se establecen en 
la legislación vigente sobre la ma teria.  
B.- A contar con el reconocimiento y protección de la propiedad industrial del trabajo fin de 
grado y de los trabajos previos de investigación en los términos que se establecen en la 
legislación vigente sobre la materia.  
C.- A contar con el reconocimiento y protección de la propiedad intelectual e industrial del 
trabajo fin de grado y de los trabajos previos de investigación en los términos que se 
establecen en la legislación vigente sobre la materia.  
D.- Todas las respuestas anteriores son incorrectas.  
 23.- En relación a las fuentes del Derecho y conforme al artículo 1 del Código Civil, señale cuál 
de las siguientes afirmaciones es correcta:  
 
A.- Las fuentes del ordenamiento jurídico español son la ley, la jurisprudencia, costumbre y 
los principios generales del derecho.  
B.- La costumbre siempre regirá , excepto cuando sea contraria a la moral o al orden público, 
y que resulte probada.  
C.- Los jueces determinarán si una disposición que contradiga a otra de rango superior 
puede ser aplicada.  
D.- Los pri ncipios generales del derecho se aplicarán en defecto de ley o costumbre, sin 
perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico.   
 
24.- De acuerdo con el artículo 35 del Real Decreto 33/1986 ¿de qué plazo dispone el instructor 
del expediente di sciplinario para formular el pliego de cargos al expedientado?:  
 
A.- De un plazo no superior a un mes.  
B.- De un plazo no superior a dos meses.  
C.- De un plazo no superior a 20 días.  
D.- De un plazo no superior a 15 días.  
 25.- Según el artículo 70 de la Ley 39/2015, en los expedientes administrativos: 
 
A.- Podrá constar una copia electrónica de la resolución adoptada.  
B.- Deberá constar una copia electrónica certificada de la resolución adoptada.  
C.- Tendrá que constar una copia digitalizada de la resolución adoptada, preferentemente 
certificada.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 