Miscelánea 76  
 
 
1.- De acuerdo con el artículo 159 de la Constitución, e l Tribunal Constitucional habrá de tener 
una renovación parcial cada:  
 
A.- Tres años.  
B.- Cinco años.  
C.- Seis años.  
D.- Nueve años.  
 
2.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 84 de la Constitución Española de 1978:  
 
A.- Las Cortes Generales podrá delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango 
de ley sobre cualquier materia.  
B.- La delegación legislativa deberá otorgarse mediante una ley ordinaria cuando su objeto 
sea la f ormación de textos refundidos.  
C.- La delegación legislativa deberá otorgarse mediante una ley marco cuando su objeto sea 
la formación de textos articulados.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
3.- De acuerdo con lo establecido en el artíc ulo 78 de la Ley Orgánica 2/2023, las profesoras y 
profesores Ayudantes Doctores desarrollarán, por curso académico, tareas docentes hasta un máximo de:  180 horas lectivas  
 
A.- 320 horas lectivas . 
B.- 240 horas lectivas . 
C.- 180 horas lectivas .  
D.- 160 horas lectivas . 
 4.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 4 del Reglamento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga,:  
 
A.- No podrán adquirirse compromisos de gasto por cuantía superior a su importe, siendo 
anulables  los actos  administrativos y las disposiciones generales que infrinjan esta norma, 
sin perjuicio de las responsabilidades a que haya lugar. 
B.- Los créditos del estado de gastos se destinarán en con carácter general  a la finalidad 
específica para la cual han sido autorizados en el Presupues to inicial. 
C.- Los recursos de la Universidad se destinarán en exclusiva a la finalidad específica para la 
cual han sido autorizados en el Presupue sto inicial. 
D.- Los derechos liquidado s y las obligaciones reconocidas se aplicarán al Presupue sto por su 
importe íntegro, sin que pueda n atende rse obligaciones  mediante minoración de los 
derechos a liquidar o ya ingresados.  
 
 
 
 
 
 
  
 
 Miscelánea 76  
 
 
5.- En relación a la estructura presupuestaria de ingresos y gastos ¿ cuál de las siguientes 
afirmaciones es correcta?  
 
A.- La clasificación funcional o estructura de programas agrupa los créditos para gastos en atención de la finalidad y objetivos perseguidos.  
B.- La clasificación orgánica impura el gasto en función de la organización y distribución entre 
las diversas unidades de gastos  
C.- Los créditos incluidos en el Estado de Gastos del Presupuesto se estructura también según 
su naturaleza económica, atendie ndo a la codificación por capítulos, artículos, conceptos 
y subconceptos.  
D.- Todas las respuestas anteriores afirmaciones son correctas.  
 
6.- En el estado de Ingresos del presupuesto de la Universidad de Málaga, ¿en qué capítulo se 
recogen los Ingresos P atrimoniales?  
 
A.- III. 
B.- IV. 
C.- V.  
D.- VI 
 7.- El ejercicio de potestades administrativas para fines distintos de los fijados en el ardenamiento jurídico se denomina:  
 
A.- Ejercicio de la potestad discrecional.  
B.- Desviación de p oder.  
C.- Acto nulo.  
D.- Determinación en el ejercicio de las funciones.  
 
8.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 34 de la Ley 39/2015, los actos administrativos que 
dicten las Administraciones Públicas:  
 
A.- No son válidos hasta que sean ejecutivos.  
B.- Requieren de su producción por el órgano competente ajustándose a los requisitos y al 
procedimiento establecido.  
C.- Solo podrán dictarse de oficio.  
D.-Ninguna de las respuestas anteriores es válida.  
 
9.- Según lo recogido en el artículo 23 de la Ley 40/2015, no es  correcto, respecto a la abstención  
que:  
 
A.- Las autoridades y el personal al servicio de las Administraciones en quienes se den alguno 
de los motivos de abstención, se abstendrán de intervenir en el procedimiento y lo 
comunicarán a su superior inmediato,  quien resolverá lo procedente.  
B.- Los órganos jerárquicamente superiores a quien se encuentre en alguna circunstancia de las señaladas como motivos de abstención le ordenarán que se abstenga de toda 
intervención en el expediente.  
C.- La actuación de autoridades y el personal al servicio de las Administraciones en quienes concurran  alguno de los motivos de abstención implicará, necesariamente, y en todo caso, 
la invalidez de los actos en los que hayan intervenido.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 Miscelánea 76  
 
 
10.- Según el artículo 37 del Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, sobre el registro 
electrónico:  
 
A.- Cada Administración dispondrá de un Registro Electrónico Particular propio en el que 
hará el asiento de todo documento q ue sea presentado o que se reciba en cualquier 
órgano administrativo, organismo público o entidad de derecho privado vinculado o 
dependiente.  
B.- Cada Administración dispondrá de un Registro Electrónico General en el que hará el 
asiento de todo documento que se presentado o que se reciba en cualquier órgano 
administrativo, organismo público o entidad de derecho público vinculado o 
dependiente.   
C.- Cada Administración dispondrá de todos los Registros Electrónicos Generales que 
necesiten siempre y  cuando estén interconectados entre sí.  
D.- Cada Administración dispondrá de un Registro Electrónico General en el que hará el 
asiento de todo archivo que sea presentado o que se reciba en un único órgano 
administrativo, organismo público o entidad de dere cho público o privado vinculado o 
dependiente.  
 
11.- Según lo establecido en el artículo 40 del EBEP, entre las funciones de las Juntas de Personal 
y los Delegados de Personal, en sus respectivos ámbitos, se encuentra:  
 
A.- Tener conocimiento y ser oídos en el establecimiento de la jornada laboral y horario de trabajo, así como en el régimen de vacaciones y permisos.  
B.- Tener conocimiento y emitir informe vinculante en el establecimiento de la jornada laboral y horario de t rabajo, así como en el régimen de vacaciones y permisos.  
C.- Ser informados de todas las sanciones impuestas  
D.- Todo lo anterior son funciones de las Juntas de Personal y delegados de Personal. 
 
12.- Según lo dispuesto en el artículo 89 del EBEP y con car ácter  general,  los funcionarios de 
carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan 
prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un 
período mínimo de:  
 
A.- Dos años inmediatamente an teriores.  
B.- Tres años inmediatamente anteriores. 
C.- Tres años en un período de cinco años inmediatamente anteriores.  
D.- Cinco años inmediatamente anteriores.  
 
13.- Según el artículo 6 del Real Decreto 1312/2007 ¿cuántos miembros de una comisión que 
valore las solicitudes de acreditación deberá contar, al menos, con una experiencia docente 
universitaria no inferior a 10 años?  
 
A.- 5.  
B.- Más de 5.  
C.- Menos de 5.  
D.- Todos los miembros de la Comisión.  
 
 
 Miscelánea 76  
 
 
14.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 15 del Real Decreto 1312/2007 ¿ cuántos 
miembros de una Comisión de Acreditación informarán cada solicitud ? 
 
A.- Dos.  
B.-  Tres. 
C.-  Cuatro.  
D.-  Todas las respuestas anteriores son correcta.  
 
15.- Según el artículo 122 de los Estatutos de la UMA, ésta fomentará la promoción profesional 
del personal de administración y servicios, tanto vertical como horizontal, y facilitará la 
formación permanente de dicho personal, mediante:  
 
A.- Programas plur ianuales.  
B.- Planes anuales .  
C.- Proyectos formativos específicos.  
D.- Sistemas permanentes de formación.  
 16.- En la Universidad de Málaga ¿A qué órgano le corresponde la supervisión y control de las 
actividades de la misma en materia de internacionalización?  
 A.- Al Rector.  
B.- Al Vicerrector de Relaciones Internacionales.  
C.- A la Comisión de Investigación y Transferencia.  
D.- A la Comisión de Relaciones Internacionales.  
 17.- Según el artículo 2 de la LAU, el sistema universitario anda luz se compone:  
 
A.- Las Universidades públicas y privadas comprendidas en el territorio de la Comunidad 
Autónoma Andaluza.  
B.- Las Universidades creadas o reconocidas por Ley y comprendidas en el territorio de la 
Comunidad Autónoma de Andalucía.  
C.- Las Universidades creadas o reconocidas por ley del Parlamento de Andalucía.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
18.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 18 de la LAU, el cambio en la titularidad de 
Universidades o centros sin la co municación previa requerida o en contra de la oposi ción 
administrativa, tendrá la consideración de falta:  
 
A.- Muy grave. 
B.- Grave.  
C.- Leve.  
D.- No tendrá la consideración de falta.  
 
 
 
  
 
 Miscelánea 76  
 
 
19.- De acuerdo con las N ormas de aplicación y ejecución de la relación de puestos de trabajo  
de la Universidad de Málaga, el grado personal máximo que puede ser consolidado por el 
personal funcionario  perteneciente al subgrupo A2 es:  
 
A.- 30. 
B.- 28. 
C.- 26.  
D.- 24.  
 
20.- De acuerdo con el artículo 13 del Real Decreto 889/2022, una persona que no sea nacional 
de un Estado miembro de la Unión Europea o signatarios del Acuerdo sobre el Espacio 
Económico Europeo y Suiza  y haya solicitado la homologación o la declaración de 
equivalencia de un título extranjero, dicho título deberá presentarse : 
 
A.-  Mediante la apostilla del convenio de la Haya .  
B.- Mediante copia auténtica.  
C.-  Autenticado por la autoridad correspondiente.  
D.-  A y B son respuestas correctas . 
 
21.- Según el Real Decreto 822/2021 el procedimiento de renovación de la acreditación de un 
título universitario oficial no podrá tener una duración superior a los : 
 
A.- Tres meses. 
B.- Cuatro meses.  
C.- Seis meses .  
D.- Nueve meses.  
 22.- Según el Real Decreto 412/2014, la Conferencia General de Política Universitaria velará por 
garantizar el derecho de los estudiantes a concurrir a distintas Universidades. A tal fin la 
Conferencia General de Política Universitaria hará público el núme ro máximo de plazas que 
para cada titulación y centro ofrecen cada una de las Universidades públicas para el 
siguiente curso académico, : 
 
A.- Antes del 30 de abril  de cada año.  
B.- Antes de la realización de la prueba de evaluación para el acceso a la Universidad.  
C.- Durante el mes de abril. 
D.- A principio de cada curso académico. 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 Miscelánea 76  
 
 
23.- Según el artículo 2 del Real Decreto 99/2010, s e ent iende por Escuela de Doctorado: 
 
A.- La Unidad creada por una o varias Facultades o Escuelas y en posible colaboración 
entidades con actividades de I+D+i, nacionales o  extranjeras, que tiene por objeto 
fundamental la organización de programas de doctorado.  
B.- La Unidad creada por varias Universidades y en posible colaboraci ón con otros 
organismos, centros, instituciones y entidades con actividades de I+D+i, nacionales o 
extranjeras, que tiene por objeto fundamental la organización dentro de su ámbito de 
gestión del Doctorado, en una o varias ramas de conocimiento o con carác ter 
interdisciplinar.  
C.- La Unidad creada por una o varias Universidades.  
D.- Todas las respuestas anteriores son falsas.  
 
24.- El artículo 10 del Estatuto del Estudiante Universitario establece como derecho específico 
de los estudiantes de doctorado el de participar en programas y convocatorias de ayudas 
para la formación investigadora:  
 
A.- Verdadero.  
B.- Falso . 
C.- Falso, sólo se puede participar en programas y convocatorias de ayudas para la 
formación investigadora una vez que se defiende la tesis , convirtiéndose en doctor . 
D.- Falso, El Estatuto del Estudiante Universitario establece como derecho específico de 
estos estudiantes solamente el de participar en un tipo de convocatorias, las de 
movilidad.  
 
25.- El Estatuto del Estudiante Universitario en su artículo 37 establece como deber de los 
estudiantes que ostenten un cargo de representación, el de informar a sus representados:  
 
A.- Falso, el Estatuto no menciona dicho deber . 
B.- Cierto, deberán informarle s de sus propias actuaciones.  
C.- Cierto, pero no tienen obligación de  informarles de las actividades y resoluciones de los 
órganos colegiados en los que participa . 
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta . 
 