Miscelánea 69 
 11.‐ Dentro  de  la  Clasificación  funcional  desagregada  por  progra mas,  entendemos  por 
subfunciones: 
 
A.‐ Grandes  áreas  de  actuación  del  sector  público  para  la  conse cución  de  sus  metas 
institucionales. 
B.‐ Agrupación por políticas de  gasto con finalidades análogas.  
C.‐ Conjunto de actividades análo gas para la consecución de obj etivos sectoriales.  
D.‐ Asignación de recursos para  la consecución de objetivos con cretos y determinados. 
 
2.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 65 de la LAU ¿ Cada cuantos años la Agencia 
Andaluza  del  Conocimiento  realizará  evaluaciones  de  la  activida d  desarrollada  por  los 
Institutos Universitarios de Investigación? 
 
A.‐ 6 años. 
B.‐ 5 años.  
C.‐ Cuatro años. D.‐ Tres años. 
 
3.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo 5 de la LAU, el p lazo máximo para dictar y notificar 
las resoluciones correspondiente s a las solicitudes de creación , reconocimiento, modificación 
o supresión de Universidades será de: 
 
A.‐ Seis meses.  B.‐ Tres meses. C.‐ Dos meses. 
D.‐ Un mes. 
 4.‐ ¿Cuál de los siguientes procedimientos de baja definitiva d e bienes muebles se encuentra 
recogido  en  el  artículo  200  del  Reglamento  de  Régimen  Económico ‐Financiero  de  la 
Universidad de Málaga? 
 
A.‐ Por incendio.  B.‐ Por hurto.  C.‐ Por desgaste. 
D.‐ Por ruina. 
 5.‐ En  la  Universidad  de  Málaga  ¿quién  establece  las  directrice s  para  la  elaboración  del 
presupuesto de la misma? 
 
A.‐ El Consejo de Gobierno.  
B.‐ El Consejo Social. C.‐ El Rector. D.‐ El Gerente. 
 
 
    Miscelánea 69 
 26.‐ Según  lo  dispuesto  en  los  artículos  89  y  90  del  EBEP,  indiq ue  cuál  de  las  siguientes 
circunstancias un funcionario no  tendrá derecho a la reserva de  su puesto de trabajo:  
 
A.‐ Durante los dos primeros año s de la excedencia por cuidado  de un hijo.  
B.‐ Durante los seis primeros me ses de la excedencia por razón  de violencia de género.  
C.‐ Durante los tres primeros me ses de la excedencia voluntaria  por agrupación familiar.  
D.‐ Durante los seis primeros me ses en situación de suspensión  de funciones. 
 7.‐ Según el artículo 61 del EBEP, ¿puede aplicarse el sistema  de concurso en los procesos 
selectivos que den acceso a la condición de funcionario?  
 
A.‐ No, en ningún caso.  B.‐ Sí, pero sólo en virtud de Ley y con carácter excepcional.   
C.‐ Debe aplicarse siempre como fase preliminar para valorar lo s méritos de los candidatos a 
ocupar las plazas ofertadas e n el proceso selectivo.  
D.‐ La Administración convocante  está facultada para elegir ent re los sistemas de oposición, 
concurso‐oposición o de concurso  en cualquier proceso selectivo  de funcionarios de 
carrera. 
 
8.‐ La   Ley  53/1984 en su artí culo 3 señala   que, al   perso nal   docente   e   investigador   de   la 
Universidad,  podrá  autorizarse,  cumplidas  las  restantes  exigenc ias  de  la  Ley  de   
Incompatibilidades   del Personal   al   Servicio   de   las    Administraciones   Públicas, y   
cumpliendo   una   serie   de condiciones, la compatibilidad pa ra el desempeño de un segundo 
puesto de trabajo: 
 
A.‐ De carácter exclusivamente i nvestigador, en Centros público s de investigación. 
B.‐ En el sector público sanitario. 
C.‐ En cualquier tipo de dedicac ión, pero siempre en el sector  público. 
D.‐ A y B son respue stas correctas.  
 
9.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo 4 del Real Decret o 1125/2003 ¿a quién corresponde 
fijar el número mínimo de créditos que deban ser asignados a un a determinada materia en 
planes  de  estudio  de  enseñanzas  conducentes  a  la  obtención  de  t ítulos  universitarios 
oficiales con validez en to do el territorio nacional? 
 
A.‐ Al Gobierno.  B.‐ Al Consejo de Universidades. C.‐ A la ANECA. D.‐ A cada una de las Universidades en el momento de elaborar e l correspondiente plan de 
estudios. 
 10.‐ Según el artículo 14 del Real Decreto 822/2021 los estudio s oficiales de Grado podrán 
impartirse en modalidad docente: 
 
A.‐ Presencial, semipresencial y no presencial. 
B.‐ Presencial, híbrida y virtual. C.‐ Presencial, electrónico y on line. D.‐ A y B son respuestas correctas.  
 
 Miscelánea 69 
 311.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo 8 de la Ley 40/2 015, si alguna disposición atribuye 
la competencia a una Administración, sin especificar el órgano  que debe ejercerla, se 
entenderá que la facultad de instruir y resolver los expediente s corresponde a los órganos 
inferiores competentes por razón de la materia y del territorio . Si existiera más de un órgano 
inferior competente por razón de materia y territorio, la facul tad para instruir y resolver los 
expedientes corresponderá a:  
 
A.‐ Cualquiera de dichos órganos. B.‐ El órgano que determine el superior jerárquico común de est os. 
C.‐ El superior jerárquico común de estos.  
D.‐ El órgano con corresponda por razón de jerarquía. 
 12.‐ Según lo recogido en el artículo 8 de la Ley 40/2015, no s uponen alteración de la titularidad 
de la competencia, aunque sí de lo s elementos determinantes de  su ejercicio que en cada 
caso se prevén:  
 
A.‐ La delegación de competencia s, la avocación, la delegación  de firma y la suplencia. 
B.‐ La avocación, las encomienda s de gestión, la delegación de  firma y la suplencia. 
C.‐ La delegación de competencias, las encomiendas de gestión,  la delegación de firma y la 
suplencia.  
D.‐ La delegación de competencia s, la avocación, las encomienda s de gestión, la delegación 
de firma y la suplencia. 
 13.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo 126 del Estatuto  de la Universidad de Málaga y en 
relación con el PAS, “Contribuir  al mejor gobierno y gestión de  la Universidad”, es: 
 
A.‐ Un derecho. B.‐ Una obligación. C.‐ Un deber.  
D.‐ Una responsabilidad. 
 14.‐ La Universidad de Málaga procurará, tendente a la consecuc ión de una enseñanza de 
calidad, la continua mej ora de la proporción: 
 
A.‐ Profesorado/estudiantado.  
B.‐ PAS/profesorado. C.‐ PAS/estudiantado. D.‐ Profesorado con vinculación  permanente/resto de profesorado . 
 
15.‐ Según lo establecido en el artículo 76 de la Ley 39/2015,  los interesados podrán, en 
cualquier  momento  del  procedimiento  anterior  al  trámite  de  audi encia,  aportar 
documentos u otros elementos de juicio y aducir: 
 
A.‐ Declaraciones responsables. 
B.‐ Reclamaciones. 
C.‐ Actuaciones complementarias. D.‐ Alegaciones.  
 
 
 Miscelánea 69 
 416.‐ Según lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley 39/2015, se rán motivados con sucinta 
referencia de hecho y fundamentos de derecho: 
 
A.‐ Los actos que resuelvan recur sos administrativos o procedim ientos de arbitraje y los que 
declaren su inadmisión. 
B.‐ Los actos que se separen del criterio seguido en actuacione s precedentes y del dictamen 
de órganos consultivos. 
C.‐ Los acuerdos de suspensión d e actos cualquiera que sea el m otivo de ésta, así como lo 
adopción de medidas no provision ales previstas en el artículo 5 6 de la Ley 39/2015. 
D.‐ Los acuerdos de aplicación de la tramitación de urgencia, d e ampliación de plazos y de 
realización de actuaciones complementarias.  
 17.‐ El artículo 159 de la Consti tución Española de 1978 establ ece que el Tribunal Constitucional 
se compone de 12 miembros nombr ados por el Rey, de ellos:  
 
A.‐ 4 a propuesta del Congreso p or mayoría absoluta de sus miem bros. 
B.‐ 4 a propuesta del Senado por  mayoría de dos tercios de sus  miembros. 
C.‐ 2 a propuesta del Gobierno,  y 2 a propuesta del Consejo Gen eral del Poder Judicial.  
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son correctas. 
 
18.‐ ¿Cuándo se aplica la costum bre como fuente de derecho? 
 
A.‐ En defecto de ley aplicable.  B.‐ En cualquier caso en que res ulte de aplicación por razón de  la materia. 
C.‐ En cualquier caso aunque exista ley aplicable. 
D.‐ Cuando no existan principios  generales del derecho aplicabl es al caso. 
 
19.‐ Según lo recogido en el artículo 96 de la Ley Orgánica 2/2 023, los centros universitarios 
privados deberán estar: 
 
A.‐ Siempre adscritos a una universidad pública 
B.‐ Siempre adscritos a  una universidad privada 
C.‐ Siempre deberán ser centros  propios de una universidad priv ada 
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son falsas.  
 
20.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 38 de la LOSU , en las universidades públicas 
agotan la vía administrativa: 
 
A.‐ Las resoluciones del  Rector y del Gerente. 
B.‐ Las resoluciones del Pre sidente del Consejo Social. 
C.‐ Los acuerdos del Consejo Social.  
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son correctas. 
  
 
   
 Miscelánea 69 
 521.‐ En la Universidad de Málaga los puestos de trabajo adscrit os a personal funcionario se 
proveerán, con carácter general,  de acuerdo con los procedimien tos de  
 
A.‐ Reasignación o redistribución de efectivos. 
B.‐ Concurso o libre designación.  
C.‐ Adscripción provisional  o comisión de servicios. 
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son correctas. 
 22.‐  De acuerdo con el artículo 11 del Reglamento por el que s e regula el procedimiento de los 
concursos de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios de la Uni versidad de Málaga, dichos 
concursos podrán resolverse con la no adjudicación de la plaza  objeto del concurso cuando 
ningún concursante haya obtenido: 
 
A.‐ Tres votos favorables. 
C.‐ Al menos, tres votos favorables.  
D.‐ Menos de tres  votos favorables. 
D.‐ Tres o más votos favorables. 
 23.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 7 del reglame nto 2/2023 dela Universidad de 
Málaga, los estudiantes que participen en programas o convenios  de movilidad deberán 
matricular  
 
A.‐ Las asignaturas y/o el número de créditos que figuren en su s respectivos Acuerdos de 
Aprendizaje.  
B.‐ Un mínimo de 48 créditos, salvo que obtengan la convalidaci ón de asignaturas o el 
cómputo de créditos recogidos en  sus respectivos Acuerdos de Ap rendizaje. 
C.‐ Un mínimo de 24 créditos, salvo que obtengan la convalidaci ón de asignaturas o el 
cómputo de créditos recogidos en  sus respectivos Acuerdos de Ap rendizaje. 
D.‐ Un  mínimo  de  60  créditos,  independientemente  de  sus  respect ivos  Acuerdos  de 
Aprendizaje. 
 24.‐ De acuerdo con lo recogido en el artículo 2 del Reglamento  de Trabajo de Fin de Grado de 
la Universidad de Málaga, los TFG que se realicen en programas  conjuntos en los que 
participe la Universidad de Málaga se atendrán a lo establecido  en el convenio firmado para 
su desarrollo. Si el citado convenio no establece directrices c oncretas con respecto a los 
TFG,: 
 
A.‐  Se aplicará el reglamento correspondiente a la Universidad  encargada de la expedición 
del título y la custodia del correspondiente expediente. 
B.‐ Se aplicará el Reglamento del Trabajo Fin de Grado de la Un iversidad de Málaga sólo a 
los estudiantes matriculados en la Universidad de Málaga.  
C.‐  Se aplicará la norma establecida en la Universidad donde e l alumno haya matriculado el 
mayor número de créditos. 
D.‐  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. 
 
   
 Miscelánea 69 
 625.‐ El artículo 7 del Real Dec reto 412/2014, de 6 de junio, po r el que se establece la normativa 
básica de los procedimientos de admisión a las enseñanzas unive rsitarias oficiales de Grado, 
dispone que las Universidades públicas establecerán: 
 
A.‐ Los criterios de valoración. 
B.‐ Las reglas que vayan a aplicar para establecer el orden de  prelación en la adjudicación 
de plazas. 
C.‐ En su caso, los proc edimientos de admisión. 
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son correctas.  