Miscelánea, 71   
 1 1.- De acuerdo con lo expuesto en el artículo 8 del Real Decreto 822/2021, l os títulos oficiales serán 
expedidos, en nombre del Rey, por el Rector de la Universidad  
en que se hubiesen concluido las enseñanzas que den derecho a su obtención, de acuerdo  
con los requisitos básicos que respecto a su formato, texto y procedimiento de  expedición  
se establezcan por:  
 
A.- El Gobierno, previo informe del Consejo de Universidades.   
B.- El Gobierno, previo informe de la Conferencia General de Política Universitaria.  
C.- La Conferencia General de Política Universitaria, previo informe del Gobierno.  
D.- La Conferencia General de Política Universitaria, previo informe del Gobierno.  
 
2.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 1125/2003, el número de las 
menciones de Matrícula de Honor no podrá superar:  
 
A.- El cinco p or ciento de los alumnos matriculados en una materia en el correspondiente curso 
académico, salvo que el número de alumnos matriculados sea inferior a 20, en cuyo caso se 
podrá conceder una sola «Matrícula de Honor».  
B.- El tres por ciento de los alumnos matriculados en una materia en el correspondiente curso  
académico, salvo que el número de alumnos matriculados sea inferior a 20, en cuyo caso se  
podrá conceder una sola «Matrícula de Honor».  
C.- El siete por ciento de l os alumnos matriculados en una materia en el correspondiente curso 
académico, salvo que el número de alumnos matriculados sea inferior a 20, en cuyo caso se podrá conceder una sola «Matrícula de Honor.  
D.- El diez por ciento de los alumnos matriculados en una materia en el correspondiente curso  
académico, salvo que el número de alumnos matriculados sea inferior a 20, en cuyo caso se  
podrá conceder una sola Matrícula de Honor.  
 3.- Según el artículo  2 del R eal Decreto  99/2011 por el que se regulan las ense ñanzas universitarias 
de doctorado , el programa de doctorado tendrá por objeto :  
 
A.- La adquisición de las competencias y habilidades relacionadas con la investigación científica 
de calidad.  
B.- Formar sobre el  conjunto de actividades conducentes a la ad quisición de las competencias y 
habilidades necesarias para la obtención del título de Doctor.  
C.- El desarrollo de los distintos aspectos formativos del doctorando y establecerá los 
procedimientos y líneas de investigación para el desarrollo de tesis doc torales.   
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
4.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 3 del Real Decreto 22/2015, u na vez superados los 
estudios conducentes a los títulos oficiales de Grado o Máster y solicitado por el interesado el 
título, las universidades expedirán junto al mismo:  
 
A.-  La correspondiente certificación académica personal.  
B.- El Suplemento Europeo al Título.  
C.- La legalización de la certificación.  
D.- La Apostilla de la Haya.  
 Miscelánea, 71   
 2 5.- Según el artículo 5 del RD 412/2014, Los estudiantes que, habiendo comenzado sus estudios 
universitarios en un determinado centro, los hayan abandonado temporalmente, podrán continuarlos en el mismo centro sin necesidad de volver a participar en proceso de  admisión 
alguno, sin perjuicio de las normas de permanencia que la universidad pueda tener establecidas. 
Siempre y cuando:  
 A.- Tengan superados, al menos, tres créditos ECTS.  
B.- Tengan superados, al menos, cinco créditos ECTS.  
C.- Tengan superados, al  menos, seis créditos ECTS.  
D.- Tengan superados, al menos, diez créditos ECTS.  
 
6.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 640/2021, Las universidades 
deberán disponer de una oferta académica conformada por títulos universitarios  oficiales de 
grado, de máster y de doctorado. Como mínimo ¿Cuántos títulos de grado deberán ofertar?  
 
A.- 15. 
B.- 10.  
C.- 6. 
D.- 5. 
 
7.- El artículo  1 del Estatuto del Estudiante Universitario señala literalmente, a  efectos de su 
aplicación, que son estudiantes, entre otros:  
 
A.- Toda persona que curse enseñanzas oficiales en alguno de los tres ciclos universitarios.  
B.- Toda persona que curse enseñanzas oficiales en alguno de los tres dos  ciclos universitarios, 
grado y postgrado.  
C.- Toda persona qu e curse enseñanzas oficiales o no, de ciclo único.  
D.- Toda persona que curse enseñanzas en alguno de los tres ciclos universitarios, a condición de 
que no se trate de enseñanzas oficiales.  
 
8.- Según lo establecido en el artículo 41, del Real Decreto 203/2021, cuando de acuerdo con lo previsto en el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la relación de las personas interesadas con las Administraciones Públicas deba realizarse por medios electrónicos, no será objeto de comunicación al i nteresado por medios electrónicos, al menos:  
 
A.- La solicitud de pronunciamiento previo y preceptivo a un órgano de la Unión Europea y la 
notificación del pronunciamiento de ese órgano de la Unión Europea a la Administración 
instructora de acuerdo con lo previsto en el artículo 22.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de 
octubre.  
B.- La solicitud de un informe preceptivo a un órgano de la misma o distinta Administración y la 
recepción, en su caso, de dicho informe, de acuerdo con lo previsto en el artículo 22.1.d) de 
la Ley 39/2015, de 1 de octubre.  
C.- La solicitud de previo pronunciamiento de un órgano jurisdiccional, cuando este sea 
indispensable para la resolución del procedimiento, así como el contenido del 
pronunciamiento cuando la Administración actuante tenga la constancia del mismo de 
acuerdo con lo previsto en el artículo 22.1.g) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 Miscelánea, 71   
 3 9.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 61 de la Ley 39/2015, en los procedimiento s de 
responsabilidad patrimonial, la petición de inicio de un procedimiento por petición razonada de 
otro órgano ¿Es obligatorio incluir su evaluación económica?  
 
A.- Si. 
B.- No. 
C.- Solo si es posible.  
D.- Solo de forma potestativa.  
 10.- De acuerdo con el artículo 3 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, la realización de 
actividades de extensión universitaria, de la Universidad de Málaga, estarán dirigidas:  
 
A.- A la difusión de la ciencia, de la técnica, del arte y de la cultura.  
B.- A La proyección nacional e internacional de su actividad.  
C.- La transmisión y defensa de los valores superiores y básicos de nuestro ordenamiento jurídico.  
D.- La producción, t ransferencia y aplicación práctica del conocimiento y la proyección social de 
su actividad.  
 
11.- Según lo establecido en el artículo 3 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, Mejorar las 
condiciones de trabajo y elevar la protección de la seguridad  y salud de la comunidad 
universitaria:  
 
A.- Una función básica.  
B.- Un objetivo.  
C.- Un fin.  
D.- Un principio.  
 
 
12.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 8 de la Ley 40/2015, si alguna disposición atribuye 
la competencia a una Administración, sin especificar el órgano que debe ejercerla, se entenderá 
que la facultad de instruir y resolver los expedientes corresponde a los órganos inferiores competentes por razón de la materia y del territorio. Si existiera más de un órgano inferior competente p or razón de materia y territorio, la facultad para instruir y resolver  los expedientes 
corresponderá :  
 
A.- A cualquiera de ellos . 
B.- Al órgano que determine el superior jerárquico común de estos . 
C.- Al superior jerárquico común de estos.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta . 
 
13.- Señala la respuesta incorrecta en relación con las resoluciones y actos que se dicten mediante 
suplencia , de acuerdo con lo recogido en el artículo 13 de la Ley 40/2015 : 
 
A.- Se hará constar esta circunstancia.  
B.- Se especificará el titular del órgano en cuya suplencia se adoptan.  
C.- Se especificará quien efectivamente está ejerciendo la suplencia.  
B.- Se especificará la duración de la suplencia.  Miscelánea, 71   
 4  
14.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 57 del EBEP, podrá eximirse del requisito de la 
nacionalidad para el acceso al empleo público:  
 
A.- En el caso de que se haya declarado el estado de alarma.  
B.- Por ley de las asambleas legislativas de las comun idades autónomas .  
C.- Por razones presupuestarias . 
D.- Por razones de urgencia mediante Decreto ley . 
 15.- Todos los ciudadanos tienen derecho al acceso al empleo público de acuerdo con los principios 
constitucionales de:  
 
A.- Mérito y capacidad.  
B.- Igualdad, mérito y capacidad.  
C.- Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
16.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 78 del EBEP, las Administraciones Públicas proveerán 
los puestos de trabajo del personal funcionario de carrera mediante procedimientos basados 
en los principios de :  
 
A.- Mérito y capacidad.  
B.- Igualdad, mérito y capacidad .  
C.- Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.   
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
17.- Señala la respuesta incorrecta de acuerdo con lo recogido en el artículo 25 de la Constitución 
Española, en relación con e l condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma,  
tendrá derecho , a:  
 
A.- Un trabajo no remunerado .  
B.- Los beneficios correspondientes de la Seguridad Social . 
C.- El acceso a la cultura.  
D.- El desarrollo integral de su personalidad . 
 
18.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 65 de la LAU ¿Cada cuántos años realizará la 
Agencia Andaluza del Conocimiento evaluacio nes de la actividad desarrollada por los Institutos 
Universitarios de Investigación?  
 
A.- Cada seis años.  
B.- Cada cinco años.  
C.- Cada tres años.  
D.- Cada dos años.  
 
 
 Miscelánea, 71   
 5 19.- De ac uerdo con lo regulado en el artículo 6 del Real Decreto 1312/2007, p ara pertenecer a las 
comisiones de acreditación, los catedráticos de universidad y personal investigador con 
categoría equivalente deberán haber obtenido el reconocimiento de : 
 
A.- Tres períodos de actividad investigadora.  
B.- Menos de tres períodos de actividad investigadora.  
C.- Al menos tres periodos de actividad investigadora.  
D.- Cuando menos dos períodos de actividad investigadora.  
 
20.- De acuerdo con el artículo 7 del Reglamento por el que se regula el procedimiento de los 
concursos de acceso a Cuerpos Docentes Universitar ios de la Universidad de Málaga, e l 
nombramiento como miembro de una Comisión de Selección es : 
 
A.- Obligatorio.  
B.- Incompatible.  
C.- Recusable.  
D.- Irrenunciable .  
 
21.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 8 del Reglamento de provisión de puestos de trabajo del personal funcionario de administración y servicios  de la Universidad de Málaga, en 
el supuesto de concursos específicos, los  miembros  de las correspondientes comisiones han de 
acreditar un amplio conocimiento del área profesional en la que esté encuadrado el puesto de 
trabajo convocado, en atención al principio de profesionalidad y especialización, además de 
poseer un grado personal o d esempeñar puestos : 
 
A.- De nivel igual o superior al de los convocados .  
B.- De nivel superior al de los convocados.  
C.- De nivel igual al de los convocados.  
D.- De nivel equivalente al de los convocados.  
 22.- De acuerdo con lo regulado en el apartado 5 de la N ormas de aplicación y ejecución de la 
relación de puestos de trabajo, el grado personal máximo que puede ser consolidado por el personal funcionario pertenecientes a Cuerpos o Escalas del Subgrupo A2 es:  
 
A.- 29. 
B.- 28. 
C.- 27. 
D.- 26.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 Miscelánea, 71   
 6 23.- De acuerdo con los criterios de registro o reconocimiento contable de los elementos de las 
cuentas anuales, la valoración es:  
 
A.- El sistema para valorar los activos y para determinar el valor  en libros.  
B.- El proceso por el que se asigna un valor monetario a cada uno de los elementos integrantes 
de las cuentas anuales .  
C.- El proceso de cuantificación de los elementos que componen  el balance de una empresa,  
D.- El precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría en el caso de un pasivo, entre 
participantes en el mercado en la fecha de valoración.  
 
24.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 124 del Reglamento de Ré gimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga, lo s gestores de las cuentas bancarias prepararán con 
carácter obligatorio, mensualmente, conciliaciones entre los saldos reflejados en los libros 
oficiales y los indicados en los extractos de las cuentas bancarias. La comparación de datos se 
hará necesariamente a una misma fecha, y en todo caso el: 
 
A.- 1 de enero del nuevo ejercicio.  
B.- 31 de diciembre de cada año.  
C.- 1 de diciembre de cada año.  
D.- 31 de octubre de cada año.  
 
25.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 168 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la Universidad de Málaga, lo s bienes de dominio privado, mientras tenga n este 
carácter, son: 
 
A.- Imprescriptibles.  
B.- Embargables.  
C.- Alienab les.  
D.- Demaniales.  