Miscelánea 70 
 11.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Dec reto 640/2021, las universidades 
deberán disponer de una oferta académica conformada por títulos  universitarios oficiales de 
grado, de máster y de doctorado.  Como mínimo ¿Cuántos títulos d e grado deberán ofertar? 
 
A.‐ 15. 
B.‐ 10.  
C.‐ 6. 
D.‐ 5. 
 
2.‐ El Estatuto del Estudiante Universitario señala en su artíc ulo 1, literalmente, a efectos de su 
aplicación, que son estudiantes, entre otros: 
 
A.‐ Toda persona que curse enseñ anzas oficiales en alguno de lo s tres ciclos universitarios.  
B . ‐   T o d a  p e r s o n a  q u e  c u r s e  e n s e ñ a n z a s  o f i c i a l e s  e n  a l g u n o  d e  l o s  tres  dos  ciclos 
universitarios, grado y postgrado. 
C.‐ Toda persona que curse enseñ anzas oficiales o no, de ciclo  único. 
D.‐ Toda persona que curse enseñanzas en alguno de los tres cic los universitarios, a condición 
de que no se trate de enseñanzas oficiales. 
 
3.‐ Según lo establecido en el artículo 41 del Real Decreto 203 /202, cuando de acuerdo con lo 
previsto en el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,  la relación de las personas 
interesadas con las Administraciones Públicas deba realizarse p or medios electrónicos, no 
será objeto de comunicación al interesado por medios electrónic os, al menos: 
 
A.‐ La solicitud de pronunciamiento previo y preceptivo a un ór gano de la Unión Europea y la 
notificación del pronunciamiento de ese órgano de la Unión Euro pea a la Administración 
instructora de acuerdo con lo previsto en el artículo 22.1.b) d e la Ley 39/2015, de 1 de 
octubre. 
B.‐ La solicitud de un informe preceptivo a un órgano de la mis ma o distinta Administración 
y la recepción, en su caso, de dicho informe, de acuerdo con lo  previsto en el artículo 
22.1.d) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. 
C.‐ La solicitud de previo pronunciamiento de un órgano jurisdi ccional, cuando este sea 
indispensable  para  la  resolución  del  procedimiento,  así  como  el   contenido  del 
pronunciamiento cuando la Admini stración actuante tenga la cons tancia del mismo de 
acuerdo con lo previsto en el ar tículo 22.1.g) de la Ley 39/201 5, de 1 de octubre. 
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son correctas.  
 4.‐ De acuerdo con lo establecido en el Estatuto Básico del Emp leado Público ¿Cuál es el número 
máximo de componentes de u na mesa de negociación? 
 
A.‐ 27.  B.‐ 21. C.‐ 15.  D.‐ 11. 
 
    Miscelánea 70 
 25.‐ De acuerdo con el artículo 1 del Real Decreto 829/2022, don de se regula el procedimiento 
para la determinación de la correspondencia al nivel del Marco  Español de Cualificaciones 
para la Educación Superior (MECES), de los títulos universitari os oficiales pertenecientes a 
ordenaciones académicas anteriores ¿Cuál de los siguientes títu los no se contempla a efectos 
de dicha correspondencia? 
 
A.‐ Arquitecto técnico. B.‐ Ingeniero. C.‐ Maestro.  
D.‐ Licenciado. 
 6.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 61 de la Ley 3 9/2015, en los procedimientos de 
responsabilidad patrimonial, la petición de inicio de un proced imiento por petición razonada 
de otro órgano ¿Es obligatorio i ncluir su evaluación económica?  
 
A.‐ Si. B.‐ No. C.‐ Solo si es posible.  D.‐ Solo de forma potestativa. 
 
7.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 1 del Estatuto  de la Universidad de Málaga, a 
esta le corresponde, en el marco de sus competencias, la presta ción del servicio público de 
la educación superior en régimen de:  
 
A.‐ Autonomía.  B.‐ Independencia. 
C.‐ Autogobierno. 
D.‐ Competencia. 
 8.‐ De acuerdo con el artículo 4 de los Estatutos de la Univers idad de Málaga, ¿por cuál de los 
siguientes principios no se regir á en el cumplimiento de sus fu nciones?  
 
A.‐ Transparencia. B.‐ Integridad.  C.‐ Honestidad.  
D.‐ Objetividad.  
 9.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 146 del Reglam ento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga, cl control financiero p odrá referirse a la total 
actuación de la Universidad durante cada ejercicio económico, o  bien a aquellas operaciones 
individualizadas y concretas que, por sus características, impo rtancia o repercusión puedan 
afectar en grado considerable a su desenvolvimiento económico f inanciero, a juicio de:  
 
A.‐ El Consejo Social. B.‐ El Consejo de Gobierno. 
C.‐ El Rector 
D.‐ La Gerencia.   
 Miscelánea 70 
 310.‐  De acuerdo con lo establecido en el artículo 86 de la Ley  39/2015, los acuerdos, pactos, 
convenios  o  contratos  firmados  por  las  Administraciones  Pública s  a  efectos  de  la 
terminación convencional de un procedimiento, deberán contener,  al menos: 
 
A.‐  Identificación de las partes intervinientes, el ámbito pers onal, funcional y territorial, y 
el plazo de vigencia.  
B.‐  Identificación de las parte s intervinientes, el ámbito per sonal, funcional y territorial, el 
plazo de vigencia y fecha y lugar de publicación. 
C.‐   Identificación de las parte s intervinientes y el plazo de  vigencia, así como efectos de la 
publicación del mismo. 
D.‐  Identificación de las partes  intervinientes, el ámbito pers onal, funcional y territorial, el 
plazo de vigencia y fecha y lugar de publicación naturaleza y l as personas a las que 
estuvieran destinados.  
 
11.‐  De acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Real D ecreto 1002/2010, se crea en el 
Ministerio de Educación el Regis tro Nacional de Titulados Unive rsitarios Oficiales en el que 
se inscribirán los títulos universitarios oficiales con carácte r previo a su expedición, que 
tendrá carácter: público 
 
A.‐ Oficial. 
B.‐ Físico. C.‐ Público.  D.‐ Privado. 
 
12.‐ Los actos de instrucción del procedimiento para la declara ción de equivalencia a titulación 
y a nivel académico universitario  oficial, de acuerdo con lo es tablecido en el artículo 6 del 
Real Decreto 889/2022, se inician: 
 
A.‐ De oficio.  
B.‐ A instancia de parte. 
C.‐ Por orden superior. D.‐ Ninguna de las respuestas  anteriores es correcta. 
 13.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 18 del real d ecreto 822/2021, las universidades 
podrán excepcionalmente establecer, a partir de normativas espe cíficas aprobadas por sus 
órganos de Gobierno, procedimientos de matrícula condicionada p ara el acceso a un Máster 
Universitario. Esta consistirá en permitir que un o una estudia nte de Grado pueda acceder 
y matricularse en un Máster Universitario al que le reste por s uperar el TFG y como máximo 
hasta:  
 
A.‐ 15 créditos ECTS. B.‐ 12 créditos ECTS. C.‐ 9 créditos ECTS.  D.‐ 6 créditos ECTS 
 
   
 
 Miscelánea 70 
 414.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 21 del Reglam ento de Régimen Económico y 
Financiero los ingresos a percibir por la Universidad de Málaga  en concepto de precios 
públicos  y/o  tasas  por  la  prestación  de  servicios  docentes  y/o  administrativos, 
correspondientes a determinados colectivos de estudiantes, podr án ser efectuados de 
forma: 
 
A.‐ Conjunta.  B.‐ Diferida. C.‐ Aplazada. 
D.‐ Fraccionada. 
 15.‐  De acuerdo con el artículo 16 de la Ley Orgánica 2/2023 ¿ qué función cumple el Consejo de 
Universidades en relación con la adecuación de los planes de es tudios de los títulos oficiales 
con  validez  en  territorio  nacional
 a  las  directrices  y  condiciones  establecidas  por  el 
Gobierno? 
 
A.‐ Proponerlos. B.‐ Homologarlos.  C.‐ Ratificarlos. 
D.‐ Verificarlos.  
16.‐ El artículo quince de la Constitución española establece e l derecho a la vida y: 
A.‐ Admite la práctica de la tortura para el esclarecimiento de  delitos relacionados con el 
terrorismo. 
B.‐  Afirma que todos los nacido s tienen derecho a la vida.  
C.‐  Reconoce el derecho a la in tegridad física y psíquica de l as personas. 
D.‐  Descarta  la  posibilidad  de  que  ningún  ser  humano  pueda  ser   sometido  a  trato 
degradante. 
 
17.‐ Según el artículo 72 de la  Constitución Española de 1978,  el Presidente del Congreso de los 
Diputados:  A.‐ Ejerce la facultad  de policía y régimen interior en la Sala .  
B.‐ Tiene capacidad para convoca r una sesión extraordinaria del  congreso por su propia 
iniciativa. 
C.‐ Preside la Diputación Pe rmanente de ambas Cámaras. 
D.‐  Todas las respuestas a nteriores son correctas. 
 
18.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 19 de la Ley  40/2015, en casos de vacante, 
ausencia, enfermedad, u otra cau sa legal, el Presidente será su stituido por:  
 
A.‐ El  Vicepresidente  que  corresponda,  y  en  su  defecto,  por  el  miembro  del  órgano 
colegiado de mayor antigüedad, jerarquía y edad, por este orden . 
B.‐ El Secretario, y en su defec to, por el miemb ro del órgano c olegiado de mayor jerarquía, 
antigüedad y edad, por este orden. 
C.‐ El  Vicepresidente  que  corresponda,  y  en  su  defecto,  por  el  miembro  del  órgano 
colegiado de mayor jerarquía, anti güedad y edad, por este orden .  
D.‐ Ninguna de las respuestas anteriores es correcta. Miscelánea 70 
 519.‐ De acuerdo con el artículo 18 de la LAU donde se recogen l as infracciones administrativas 
en materia de enseñanzas universitarias, la obstrucción a la la bor inspectora se considerará 
una falta: 
 
A.‐ Muy grave. 
B.‐ Grave.  C.‐ Leve D.‐ No se considera falta. 
 
20.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 9 del Real De creto 412/2014, las Universidades 
podrán fijar procedimientos de admisión a las enseñanzas univer sitarias oficiales de Grado 
para: 
 
A.‐ Estudiantes en posesión de un título universitario oficial  de Grado, Máster o título 
equivalente. 
B.‐ Estudiantes en posesión de un título universitario oficial  de Diplomado universitario, 
Arquitecto  Técnico,  Ingeniero  Técnico,  Licenciado,  Arquitecto,  Ingeniero, 
correspondientes a la anterior ordenación de las enseñanzas uni versitarias o título 
equivalente. 
C.‐ Estudiantes que hayan cursado estudios universitarios parci ales extranjeros o españoles, 
o que habiendo finalizado los estudios universitarios extranjer os no hayan obtenido su 
homologación o equivalencia en España y deseen continuar estudi os en una universidad 
española.  
D.‐ Podrán fijar proce dimientos de admisión para todos los cita dos con anterioridad.  
 
21.‐ De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglame nto 3/2021, de 14 de mayo, de la 
Universidad de Málaga, el procedi miento de admisión en grado de  estudiantes por traslado 
de expediente o con estudios universitarios extranjeros sin hom ologación o equivalencia de 
sus títulos, se iniciar: 
 
A.‐ De oficio, mediante  resolución del Rector.  
B.‐ A instancia de parte. C.‐ De oficio, mediante Acuerd o del Consejo de Gobierno. 
D.‐ De oficio, mediante Acuerd o de la Comisión de Grado. 
 
22.‐ De acuerdo con lo establec ido en el Real Decreto 1125/2005  ¿Que significa ETCS?  
 
A.‐ Sistema Europeo de Transferencia de Créditos.  B.‐ Sistema Europeo de Transferencia y Compensación de Créditos . 
C.‐ Sistema Europeo de Compensación de Créditos. 
D.‐ Sistema Europeo de Trasferen cia y Asignación de créditos. 
   
 
   
 Miscelánea 70 
 623.‐ Según  el  artículo  3  del  Rea l  Decreto  99/2011  por  el  que  se   regulan  las  enseñanzas 
universitarias de doctorado:  
 
A.‐ Los estudios de doctorado se  organizarán a través de progra mas, en la forma que 
determinen los estatutos de las universidades.  
B.‐ Dichos estudios finalizarán en todo caso con la elaboración  y defensa de una tesis 
doctoral. 
C.‐ Las tesis doctorales incorpo rarán resultados originales de  investigación.  
D.‐ Todas las respuestas a nteriores son correctas.  
 
24.‐ Según el artículo dos de las Normas reguladoras de los rec onocimientos de estudios o 
actividades, y de la experiencia  laboral o profesional, a efect os de la obtención de títulos 
universitarios oficiales de graduado y máster universitario, as í como de la transferencia de 
créditos, entendemos por Valoración en términos numéricos del c onjunto de créditos que 
son objeto de cómputo como resul tado de un reconocimiento, excl usivamente a efectos 
del cálculo de la nota media del respectivo expediente académic o, y expresada en una 
escala: 
 
A.‐ Del 0 al 10. 
B.‐ Del 5 al 10.  
C.‐ Del 1 al 4. D.‐ Alfanumérica.  
 25.‐ De  acuerdo  con  el  artículo  2  del  Real  Decreto  1086/1989,  d e  2 8  d e  a g o s t o ,  s o b r e  
retribuciones del profesorado universitario, el nivel de comple mento de destino de un 
profesor titular de universidad es: 
 
A.‐ 30. B.‐ 29.  
C.‐ 27.  
D.‐ 26.  
  