Miscelánea 7 8 
 
 
1 
 1.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 3 del R eal Decreto  412/2014  ¿quiénes no podrán 
acceder a los estudios universitarios oficiales de Grado en las Universidades españolas?  
 
A.- Personas mayores de cuarenta y cinco años con experiencia laboral o profesional en 
relación con una enseñanza.   
B.- Personas mayores de cuarenta y cinco años que superen la prueba de acceso establecida en este real decreto.  
C.- Estudiantes en posesión de un título universitario oficial de Diplomado universitario, 
Arquitecto Técnico, Ingeniero Técnico, Licenciado, Arquitecto, Ingeniero, correspondientes a la anterior ordenación de las enseñanzas universitarias o título 
equivalente.  
D.- Estudiantes en pose sión de un título universitario oficial de Grado, Máster o título 
equivalente.  
 
2.- Señale la respuesta incorrecta, en relación con la solicitud para realizar la preinscripción, 
según lo establecido en el artículo 3 de la Resolución de 15 de marzo de 2023 , de la Dirección 
General de Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo 
de 2023, de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se establece 
el procedimiento de admisión para el curso 2023 -2024 , en los estudios universitarios de 
Grado : 
 
A.- Será única y contemplará por orden de preferencia todas las peticiones de las titulaciones 
que la persona interesada desee formular.  
B.- Dicho orden será vinculante en algunas fases del proceso de admisión.   
C.- Durante el plazo de presentación de solicitudes se podrá desistir de una solicitud ya 
presentada y presentar una nueva.  
D.- Cuando se grabe la solicitud el sistema facilitará una contraseña.  
 
3.- En relación con la solicitud de participación en el proceso de preinscripción para los estudios 
de Máster, el artículo  3 de la Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección General de 
Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo de 2023, de 
la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se establece el 
procedimiento para el ingreso en los Másteres Universitarios que se impartan en el curso 
2023- 2024,  no establece lo siguiente:  
 
A.- Será necesario aportar la documentación que obre ya en formato electrónico, en posesión de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por lo que el sistema informático indicará expresamente la documentación que deberá adjuntarse electrónicamente en formato PDF.   
B.- El sistema facilitará a la persona interesada en el momento de la presentación, un documento acreditativo de la realización de la misma.  
C.- También enviará copia de dicho documento a la dirección de correo electrónico que se haya facilitado en la solicitud.   
D.- Se pres entará una sola solicitud, que será única para todas las Universidades Públicas de 
Andalucía.  
  
 
 Miscelánea 7 8 
 
 
2 
 4.- En cuanto a la duración de los estudios de doctorado, a contar desde la admisión del 
doctorando al programa hasta la presentación de la tesis doctoral será según establece el 
artículo 3 del R eal Decreto  99/2011 de: 
 
A.- Un máximo de tres años, a tiempo completo.  
B.- Un máximo de cinco años, a tiempo parcial.  
C.- En el caso de estudios a tiempo parcial, la prórroga podrá autorizarse por un año más que, 
asimismo, excepcionalmente, podría ampliarse por otro año adicional.  
D.- A y B son respuestas correctas.   
 
5.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 17 del Real Decreto 822/2021, todos los planes 
de estudios conducentes a la obtención de un título de Master Universitario incluirán un 
trabajo de fin de Máster, que podrá contar con:  
 
A.- Un mínimo de seis créditos y un máximo de treinta créditos.  
B.- Un mínimo de diez créditos y un máximo de sesenta créditos.  
C.- Un mínimo de doce créditos y un máximo de cuarenta y cinco créditos.  
D.- Un mínimo de quince créditos y un máximo de treinta créditos.  
 
6.- Según establece el artículo 2.4 del R eal Decreto -ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas 
urgentes para la ampliación del calendario de implantación de la ley orgánica 8/2013, de 9 
de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, ¿qué características tendrá la 
evaluación de Bachillerato para el acceso a los estudios universitarios?  
 
A.- Únicamente se tendrá en cuenta para el acces o a la Universidad.  
B.- Su superación no será necesaria para obtener el título de bachiller.  
C.- Podrá presentarse a la evaluación el alumnado que esté en posesión del título de 
Bachiller.  
D.- Todas las respuestas son correctas.  
 
7.- Según establecen el  apartado 10 de la Guía de Matrícula para el curso 202 2/2023 , si no se 
efectúa el pago de los correspondientes precios públicos en su respectivo plazo  supondrá:  
 
A.- El desistimiento de la solicitud de matrícula.   
B.- La anulación de su matrícula.  
C.- El bloqueo informático de su matrícula.  
D.- La remisión inmediata de un requerimiento de pago.  
 
8.- Según el artículo 9 de la Norma reguladora de los procesos de e valuación de los aprendizajes  
de la Universidad de Málaga, t odas las evidencias de la evaluación se rán conservadas por el 
profesor:  
 
A.- Hasta la finalización del curso siguiente a aquél en el que fueron realizadas.   
B.- Hasta dos años desde la finalización del curso siguiente a aquél en el que fueron realizadas . 
C.- Hasta tres años desde la finalización del curso siguiente a aquél en el que fueron realizadas . 
D.- Hasta cuatro años desde la finalización del curso siguiente  a aquél en el que fueron 
realizadas . 
 
 Miscelánea 7 8 
 
 
3 
 9.- En la Universidad de Málaga de acuerdo con lo recogido en el artículo 6 del Reglamento por 
el que se regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos Docentes 
Universitarios de la Universidad de Málag a ¿quién se halla facultado para resolver las 
cuestiones no previstas en las respectivas bases de la convocatoria, para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios?  
 
A.- El Rector.  
B.- La Comisión de Selección.  
C.- El Vicerrector que asuma las competencias sobre el profesorado.  
D.- El Consejo de Gobierno  
 
10.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 9 del Real Decreto 1312/2007 ¿A quién 
corresponde publicar los currículums  de los miembros de las comisiones de acreditación y 
con qué fin?  
 
A.- Al Consejo de Universidades, con el fin de garantizar la experiencia en actividades de 
evaluación académica, científica o tecnológica de los miembros de las comisiones de 
acreditación.  
B.-  A la ANECA, para garantizar la transparencia y objetividad en la designación de los 
miembros de las comisiones de acreditación.  
C.- A las Universidades, para demostrar que los miembros de las comisiones cuentan con 
una experiencia docente universita ria no inferior a 10 años.  
D.-  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
11.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 94 de la Constitución española, la prestación 
del consentimiento del Estado para obligarse por medio  de Tratados o convenios 
Internacionales requerirá la previa autorización  de las Cortes Generales en los siguientes 
casos:  
 
A.-Tratados o convenios de carácter militar.  
B.-Tratados o convenios que no impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública.  
C.- Cualq uier tipo de tratados.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
12.- En la Universidad de Málaga y según lo dispuesto en la Disposición Adicional Decimoquinta 
de sus Estatutos , el nombramiento de los colaboradores honorarios tendrá una duración:  
A.- Anual.  
B.- Semestral.  
C.- Cuatrimestral.  
D.- De un curso académico.  
 
13.- Según el artículo 101 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, impartir una formación 
teórico -práctica de calidad  es un:  
A.- Derecho del alumnado.  
B.- Un derecho del profesorado.  
C.- Un deber del profesorado .  
D.- Un deber del alumnado . 
 
 Miscelánea 7 8 
 
 
4 
 14.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 128 del Reglamento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga, se rá competente para la iniciación de oficio del 
procedimiento de reintegro, para declarar el pago  indeb ido y resolver el procedimiento de 
reintegro, determinand o la cuantía a ingresar,: 
 
A.- El Gerente.  
B.- El Servicio de Contabilidad.   
C.- El Servicio de Intervención.  
D.- El respon sable de la Unidad de Gastos que dictó el acto causante del pago indeb ido.  
 
15.- Según el artículo 132 de l Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la 
Universidad de Málaga, l os descuentos en nóminas siempre tendrán el carácter de:  
 
A.- Obligatorio.  
B.- Formalizables.  
C.- Oficial.  
D.- Determinable.  
 16.- De acuerdo con lo regulado en el  artículo 57 del EBEP, p odrá eximirse de l requisito de la 
nacionalidad para el acceso a la función pública:  
 
A.- Por Real Decreto Ley . 
B.- Por Real Decreto.  
C.- Por Decreto Legislativo . 
D.- Por Ley .  
 17.- De acuerdo con el artículo 78 de la Ley Orgánica 2 /2023 , el contrato de los profesores 
asociados tendrá carácter : 
 
A.- Indefinido .  
B.- Indeterminado . 
C.- Temporal.  
D.- A tiempo parcial.  
 18.- De acuerdo con lo preceptuado en el artículo 52 del EBEP, los empleados públicos deberán actuar con arreglo a una serie de principios, entre ellos no se encuentran:  
 
A.- La neutralidad y la responsabilidad.  
B.- La objetividad y la integridad.  
C.- La ética y la transparencia.  
D.- La imparcialidad y la confidencialidad  
    
 
    Miscelánea 7 8 
 
 
5 
 19.- De acuerdo con el artículo 51 de la Ley Orgánica 2/2023, e n una Universidad pública ¿ quién 
nombrará al rector?  
 
A.- El Claustro.  
B.- La Comunidad Universitaria.  
C.- El órgano correspondiente de la Comunidad Autónoma.  
D.- Ay B son respuestas correctas, en función de los que  haya establecido la correspondiente 
Universidad en sus Estatutos.  
 
20.- La información contable ha de poseer una utilida notoria, potencial o real para los fines 
perseguidos por diferentes destinatarios de las cuentas anuales. Igualmente ha de ser 
complet a para que se pueda alcanzar un conocimiento sufiente de los hechos que se tratan 
de revelar, porlo que se debe declarar todos los datos pertinentes e informaciones 
adicionales necesarias para el proceso de adopci ón de decisiones. A este principio lo 
denom inamos:  
 
A.- Razonabilidad.  
B.- Economicidad.  
C.- Utilidad.  
D.- Relevancia.  
 
21.- De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 112 de la LPA, los recursos contra un acto 
administrativo que se funde únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa 
de carácter general:  
 
A.- Se tendrán que interponer en vía contencioso -administrativa.  
B.- Se podrán interponer directamente ante el órgano que dictó dicha disposición.  
C.- No serán válidos en vía administrativa.  
D.- Todas las respuestas an teriores son correctas.  
 
22.- Según lo preceptuado en el artículo 53 de la LPA los interesados en un procedimiento 
administrativo tienen derecho a formular alegaciones:  
 
A.- En cualquier fase del procedimiento anterio r al trámite de audiencia.  
B.- En cualquier fase del procedimiento.  
C.- En cualquier fase del procedimiento anterior a la fase de ordenación.  
D.- En cualquier momento tras la propuesta de resolución del procedimiento.  
  
23.- De acuerdo con lo establecido e n el Anexo del Real Decreto 203/2021 ¿ dónde se encuentran 
recogidos el conjunto de criterios y recomendaciones en materia de seguridad, 
conservación y normalización de la información, de los formatos y de las aplicaciones que 
deberán ser tenidos en cuenta por las Administraciones Públicas para la toma de decisiones 
tecnológicas ? 
 
A.- En el Esquema Nacional de Seguridad.  
B.- En el Esquema Nacional de Interoperabilidad.  
C.- En el Centro de Atención de Integradores y desarrolladores del Ministerio de Asuntos 
Económicos y Transformación Digital..  
D.- En el Portal de Administración Electrónica de la Administración General del Estado.  
 
 Miscelánea 7 8 
 
 
6 
 24.- Según el artículo 2 de la Ley 40/2015, el sector público institucional se integra por:  
 
A.- Las entidades de derech o privado cuando no ejerzan potestades administrativas.  
B.- Las Universidades.  
C.- Cualesquiera organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o 
dependientes de las Administraciones Públicas.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 25.- En la Universidad de Málaga para que dos funcionarios puedan solicitar la permuta de sus 
puestos de trabajo se tiene que dar la circunstancia de:  
 
A.- Que ambos tengan el mismo grado consolidado.  
B.- Que ambos ocupen puestos de trabajo del  mismo nivel de complemento de destino .  
C.- Que ambos pertenezcan a la misma Área Administrativa.  
D.- La permuta no es una forma de provisión de puestos de trabajo en la UMA.  
 
  
  