Miscelánea 81 
 
 
1 
 1.- Según el artículo 16 del Real Decreto 822/2021, l os títulos oficiales de Master Universitario 
se obtienen tras la superación de las correspondientes enseñanzas que tienen como 
finalidad:  
 
A.- La obtención de una formación general orientada al ejercicio profesional de acuerdo con la normativa vigente.  
B.- La adquisición por el estudiante de una formación avanzada de carácter especializado o 
multidisciplinar.  
C.- La adquisición de las competencias y habilidades relacionadas con la investigación 
científica de calidad.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
2.- Según lo establecido en el artículo 99 de la Ley 39/2015, para proceder a la ejecución forzosa ¿será necesario, previamente, alguna actuación de las Administraciones Públicas ?  
 
A.- No, ya que los actos de las Administraciones Públicas serán inmediatamente ejecutivos.  
B.- Será necesario un apercibimiento.  
C.- Las Administraciones Públicas no iniciarán ninguna actuación material de ejecución de resoluciones.  
D.- En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que, transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del mismo.  
 
3.- Según lo recogido en el artículo 1 76 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de 
la Universidad de Málaga, los arrendamientos de bienes inmuebles se efectuará n por el 
Rector previa información:  
 
A.- Al Consejo de Gobierno.  
B.- Al Consejo Social.  
C.- Al Claustro.  
D.- A la Gerente.  
 
4.- Según lo dispuesto en el artículo 89 de la LAU, ¿ antes de que fecha,  la consejería competente 
en materia de u niversidades, deberá remitir a la c onsejería competente en materia de 
hacienda y a la Cámara de Cuentas de Andalucía, las cuentas anuales de las Universidades 
Públicas?  
 
A.- 30 de junio.  
B.- 31 de julio.  
C.- 30 de septiembre.  
D.- 31 de diciembre.  
 
5.- Según lo recogido en el artículo 33 de la Ley 39/2015, en los procedimientos declarados 
urgentes, no pueden reducirse los plazos relativos a:  
 
A.- El período de prueba.  
B.- La emisión de informes. 
C.- La presentación de recursos.  
D.- Se pueden reducir todos los plazos a la mitad.  
 
 Miscelánea 81 
 
 
2 
  
6.- De acuerdo con el artículo 10 de las Normas de matriculación de la Universidad de Málaga, 
el impago de cualqui era de los precios públicos por la prestación de servicios universitarios 
supondrá:  
 
A.- La caducidad de la matrícula efectuada. 
B.- El desistimiento de la matrícula efectuada.  
C.- El archivo de la matrícula efectuada.  
D.- La caducidad de la matrícula efectuada. 
 
7.- De acuerdo con el artículo 84 del EBEP ¿preferentemente mediante que herramienta se establecerán entre la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas y las 
Entidades Locales medidas de movilidad interadministrativa?  
 
A.- Convenio de colaboración.  
B.- Convenio de Conferencia Sectorial.  
C-  Programas conjuntos de actuación.  
D.- Planes conjuntos. 
 
8.- ¿A quién le corresponde establecer los criterios de valoración, las reglas que vayan a aplicar 
para establecer el orden de pr elación en la adjudicación de plazas y, en su caso, los 
procedimientos de admisión, según establece el artículo 7 del R eal Decreto  412/2014?  
 
A.-  Al Gobierno.  
B.-  A las Universidades públicas.  
C.-  Al Consejo de Gobierno de la CC.AA.   
D.-  Al Consejo de Universidades.  
 
9.- En relación con los/las solicitantes víctimas de la Violencia de Género, el artículo 5.3 de la 
Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección General de Coordinación Universitaria, 
por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo de 2023, de la Comisión del Distrito 
Único Universitario de Andalucía, por el que se establece el procedimiento de admisión para 
el curso 2023-2024, en los estudios universitarios de Grado, establece que quienes acrediten 
la condición de violencia de género y hayan obtenido la plaza en un Centro en el que, por 
dicha medida, no debiera realizar la matrícula, ¿a qué órgano le correspondería determinar 
las condiciones de admisión, que respetando los derechos del resto del alumnado, permita 
atender la medida?  
 
A.-  Servicio de Alumnos de la Universidad.  
B.-  Vicerrector de Estudiantes.  
C.-  La Rectora.  
D.-  La Comisión de Distrito Único Universitario de Andalucía.  
 
10.- Según el artículo 4 del Real Decreto 99/2011 ¿cómo se estructurarán los programas de 
doctorado?  
 
A.-  Se estructurarán igual que los estudios de Máster.  
B.-  Tendrán un mínimo de 60 y un máximo de 120 créditos.  
C.-  No se requerirá su estructuración en créditos.   
D.-  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 Miscelánea 81 
 
 
3 
 11.-  De acuerdo con lo recogido en el artículo 13 del Real Decreto 1312/2007, para quedar 
eximido del requisito de pertenecer al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, en el 
caso de acreditación para el acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad, se tiene que 
obtener, con carácter previo a la solicitud de la acreditación, el informe positivo de la 
actividad docente e investigadora del Consejo de Universidades. Dicho inform e se 
entenderá positivo en el caso de: 
 
A.- Quienes acrediten tener la condición de doctor con, al menos, ocho años de antigüedad.  
B.- Quienes obtengan evaluación favorable de su actividad docente e investigadora por 
parte de la ANECA o de la correspondiente agencia autonómica.  
C.- Los funcionarios pertenecientes a cuerpos o escalas de personal investigador para cuyo 
ingreso se exija estar en posesión del título de Doctor.  
D.- Quienes estén en posesión de un título extranjero de doctor.  
 
12.-  Según el artículo 166 de los Estatu tos de la Universidad de Málaga, no podrán firmar 
contratos de investigación:  
 
A.- Los Directores de Departamentos.  
B.- El Personal de Administración y Servicios en su propio nombre.  
C.- El personal investigador responsable de grupos de investigación.  
D.- El Rector  
 
13.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 123 de los Estatutos de la Universidad de Málaga 
¿Cuál de las siguientes escalas se encuentra clasificada en el subgrupo A1?  
 
A.- Escala de ayudantes de archivos, bibliotecas y museos.  
B.- Escala d e técnicos de gestión.  
C.- Escala de Gestión de sistemas e informática.  
D.- Escala Administrativa.  
 14.-  Según el artículo 177 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la Universidad 
de Málaga, el acuerdo de enajenación de un bien inmueble patrimonial conlleva implícito:  
 
A.- La declaración de alienabilidad.  
B.- La declaración de desafectación del bien.  
C.- La declaración de inembargabilidad del bien.  
D.- La declaración de prescriptibilidad del bien.  
 
15.-  De acuerdo con lo recogi do en el Plan General de Contabilidad Pública, en los casos de 
conflicto entre los principios contable deberá prevalecer:  
 
A.-  El que mejor conduzca a que las cuentas anuales reflejen la imagen fiel del patrimonio, 
de la situación financiera y del resulta do económico -patrimonial de la entidad.  
B.-  El principio de registro.  
C.-  El principio de devengo.  
D.-  B y C son respuestas correctas.  
 
 
 
  Miscelánea 81 
 
 
4 
 16.- De acuerdo con lo recogido en ela Ley Orgánica 2/2023, el Consejo de Gobierno de una 
Universidad Pública:  
 
A.- Es el órgano de representación de la Universidad.  
B.- Lo pueden conformar miembros del Consejo Social, de acuerdo a la limitación 
establecido por la norma autonómica correspondiente. 
C.- Está constituido por el Rector, que lo presidirá, el Se cretario General y por un máximo 
de 50 miembros.  
D.- Todas las respuestas anteriores son falsas.  
 
17.- Se define como un certificado de firma electrónica que ha sido expedido por un prestador 
cualificado de servicios de confianza y que cumple los requisit os establecidos en el anexo I 
del Reglamento UE 910/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de julio de 2014 relativo a la identificación electrónica y los servicios de confianza para las transacciones, 
electrónicas en el mercado interior y por la que se deroga la Directiva 1999/93/CE al:  
 
A.- Certificado cualificado de sello electrónico.  
B.- Certificado cualificado.  
C.- Certificado electrónico.  
D.- Código seguro de verificación  
 
18.- Señala la afirmación correcta según el tenor literal del artícul o 17 de la Constitución 
Española de 1978:  
 
A.- Un individuo que haya sido objeto de detención preventiva deberá ser puesto a disposición de la autoridad judicial en un plazo máximo de setenta y dos horas, tras 
prestar declaración.  
B.-  Un individuo que hay a sido objeto de detención preventiva deberá ser puesto en 
libertad o a disposición judicial en un plazo máximo de setenta y dos horas, sin prestar 
declaración.  
C.-  Un individuo que haya sido objeto de detención preventiva deberá ser puesto en 
libertad o a disposición judicial en un plazo máximo de setenta y dos horas, no pudiendo 
ser obligado a declarar.  
D.-  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
19.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 59 de la Ley Orgánica 2/2023, las universidades 
desarrollarán un régimen de control interno, que contará, en todo caso, con un sistema de auditoría interna. El órgano responsable de este control:  
 
A.- Tendrá autonomía orgánica en su labor y podrá depender de los órganos de gobierno 
unipersonales de la universidad.  
B.- Tendrá autonomía funcional en su labor y no podrá depender de los órganos de gobierno 
unipersonales de la universidad.  
C.- Tendrá autonomía fun cional en su labor y podrá depender de los órganos de gobierno 
unipersonales de la universidad.  
D.- No tendrá autonomía funcional en su labor y no podrá depender de los órganos de gobierno unipersonales de la universidad.  
 
 
  Miscelánea 81 
 
 
5 
 20.- Según el artículo 5 de la  Ley 40/2015, de 1 de octubre, ¿cuál de los siguientes no es un 
requisito que deba cumplirse para crear un órgano administrativo?  
 
A.- Determinación de su forma de integración en la Administración Pública de que se trate y su dependencia jerárquica.  
B.-  Delimitación de sus funciones y competencias.  
C.-  Dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.  
D.- Duplicidad del órgano existente cuya competencia se asume.  
 21.- Según lo establecido en el apartado 10 de las Normas de aplicación del PORHUMA, e l 
régimen de disponibilidad horaria podrá determinar la:  
 
A.- Realización de turnos alternativos de mañana y tarde.  
B.- Exigencia de realizar prestaciones laborales más allá de la duración de la jornada de trabajo habitual.  
C.- Adecuación de los horarios de trabajo.  
D.- Realización del horario de trabajo en jornada partida.  
 
22.- De acuerdo con el artículo 18 de la Normativa reguladora de los procesos de evaluación de 
los aprendizajes e n todas las convocatorias el plazo máximo para publicar las calificaciones 
en cada asignatura es, desde la fecha de la última prueba evaluadora de la correspondiente materia, de:  
 
A.- 10 días hábiles.  
B.- 12 días hábiles.  
C.- 15 días hábiles.  
D.- 20 días naturales.  
 
23.- Según el artículo 64 del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, 
indique la respuesta correcta en relación con la renuncia voluntaria a la condición de 
funcionario:  
 
A.- Inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública a tr avés del procedimiento 
de selección establecido.  
B.- Será aceptada, tácita o expresamente, por la Administración.  
C.- Desaparecida la causa objetiva que la motivó, el funcionario podrá solicitar la rehabilitación de la condición de funcionario.  
D.- No pod rá ser aceptada cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario.  
 
24.- El sistema de fuentes del derecho público, se inspira en:  
 
A.- El principio de competencia.  
B.- El principio de organización.  
C.- El principio de jerarquía y competencia.  
D.- Los principios de organización, de competencia y de territorio.  
  
 
 
 Miscelánea 81 
 
 
6 
 25.- De acuerdo a lo recogido en el artículo 14 del Real Decreto  822/2021, si un plan de estudios 
conduce a la obtención de un Grado que habilita para el desarrollo de actividades 
profesionales reguladas, estos deberán estructurarse y organizarse atendiendo a lo 
dispuesto:  
 
A.- Por el Consejo de Universidades.  
B.- Por el Gobierno.  
C.- Por el Ministerio de Universidades.  
D.- Por los criterios generales establecidos por las Agencias de Calidad y los Colegios 
Profesionales.  