Miscelánea 73  
 1 1.- Según el artículo 55 de la Ley Orgánica 2/2023, en el marco del plan de incremento del gasto 
público para  2030 previsto en el artículo  155.2 de la Ley Orgánica 2/2006, de  3 de mayo, el 
Estado, las Comunidades Autónomas y las universidades comparten el objetivo de destinar 
como mínimo el : 
 
A.- 1 por ciento del Producto Interior Bruto al gasto público en educación universitaria pública 
en el conjunto del Estado .  
B.- 2 por ciento del Producto Interior Bruto al gasto público en educación universitaria pública 
en el conjunto del Estado . 
C.- 3 por ciento del Producto Interior Bruto al gasto público en educación universitaria pública 
en el conjunto del Estado . 
D.- 5 por ciento del Producto Interior Bruto al gasto público en educación universitaria pública 
en el conjunto del Estado . 
 
2.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 61 de la Ley Orgánica 2/2023, e l profesorado 
funcionario de los cuerpos docentes universitarios, las Profesoras y Profesores Permanentes 
Laborales y el personal técnico, de gestión y de administración y servicios, funcionario o 
laboral con vinculación permanente, que fundamente su participación en las actividades de 
investigación, podrán solicitar la autorización para incorporarse a una empresa basada en el 
conocimiento o entidad participada por la universidad, mediante . 
 
A.- Un permiso especial  
B.- Una excedencia temporal.   
C.- Una adscripción provisional.  
D.- Una excedencia especial .  
 
3.- De acuerdo con el artículo 45 de la LA U, el profesorado contratado no podrá superar en 
ningún caso las retribuciones del profesorado titular de Universidad, sin perjuicio de las 
retribuciones adicionales por ejercicio de la actividad y dedicación docen te y formación 
docente, por el ejercicio de la investigación, desarrollo tecnológico y transferencia del 
conocimiento y, en su caso, de gestión contemplados en esta Ley. Quedan al margen de esta 
limitación:  
 
A.- El profesor emérito.  
B.- El profesorado visitante extraordinario.  
C.- El profesorado contratado con vin culación clínica.  
D. Todas las respuestas anteriores son correctas.   
 
4.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 640/2021, las universidades 
deberán disponer de una oferta académica conformada por títulos universitarios oficiales de 
grado, de máster y de doctorado. Como mínimo ¿Cuántos títulos de master deberán ofertar?  
 
A.- 15. 
B.- 10. 
C.- 6.  
D.- 5. 
 
 
 
 
 Miscelánea 73  
 2 5.- Con respecto a los Estatutos de cada Universidad, el artículo 13 del Estatuto del Estudiante 
Universitario consagra como deber de los estudiantes, entre otros:  
 
A.- El cumplirlos.   
B.- El darlos a conocer.  
C.- El someterlos a una crítica constructiva.  
D.- El de velar por su cumplimiento.  
 
6.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 11 del Real decreto 203/2021, los requisitos de 
accesibilidad de los sitios web y aplicaciones móviles del sector público se encontrarán a 
disposición de las personas interesadas:  
 
A.- En el portal de internet  
B.- En el Boletín Oficial.  
C.- En la sede electrónica.  
D.- En la página web de la Administración responsable.  
 
7.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 7 del Estatuto de la Universidad de Málaga,  las 
competencias derivadas del ejercicio de la potestad de revisión de oficio de los actos 
administrativos respecto de los acuerdos del Consejo Social corresponde:  
 
A.- Al Claustro.  
B.- Al Consejo de Gobierno.  
C.- Al Consejo Social.  
D.- Al Rector.  
 
8.- De acuerdo con lo regulado en e l artículo 7 del Estatuto de la Universidad de Málaga, l as 
decisiones del Consejo Social pueden ser:  
 
A.- Recurridas.  
B.- Censuradas.  
C.- Reprobadas  
D.- Vetadas.  
 
9.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 6 del Real Decreto 412/2014, el Gobierno, podrá, 
para poder cumplir las exigencias derivadas de Directivas comunitarias o de convenios 
internacionales, o bien por motivos de interés general igualmente acordados en la 
Conferencia General de Política Universitaria, establecer límites máxim os de admisión de 
estudiantes en los estudios de que se trate. Estos límites máximos de plazas afectarán al 
conjunto de las Universidades públicas y privadas. Lo podrá hacer previo acuerdo con:  
 
A.- La Conferencia General de Política Universitaria.  
B.- El Consejo de Universidades.  
C.- Las Comunidades Autónomas.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
   
 
 
 Miscelánea 73  
 3 10.- De acuerdo con el apartado octavo de la Resolución de 13 de abril de 2022, de la 
Subsecretaría, por la que se publica la Resolución de 5 de abril de 2022, conjunta de la 
Secretaría de Estado de Educación y la Secretaría General de Universidades, por la que se 
establecen las adaptaciones de la evaluación de Bachillerato para el acceso a la Universidad 
a las necesidades y situ ación de los centros españoles situados en el exterior del territorio 
nacional, los programas educativos en el exterior, los programas internacionales, el 
alumnado procedente de sistemas educativos extranjeros y las enseñanzas a distancia, en 
el curso 2021 -2022  ¿quién organizará la evaluación de Bachillerato de los estudiantes 
matriculados en el Centro Integrado de Enseñanzas Regladas a Distancia?  
 
A.-  Al Ministerio de Universidades.  
B.-  Al Ministerio de Educación.  
C.-  A las Comunidades Autónomas.  
D.-  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
11.- El procedimiento sancionador, de acuerdo con lo establecido en el artículo 19 de la Ley 
3/2022, podrá  finalizar por:  
 
A.- Imposibilidad material por causas sobrevenidas.  
B.- la resolu ción sancionadora.  
C.- la declaración de caducidad  
D.- Todas las anteriores respuestas son correctas.   
 
12.- Según lo recogido en el artículo 3 7 del Real Decreto 822/2021, las universidades podrán 
impartir enseñanzas propias, que requieran o no titulación universitaria previa, en forma de 
microcredenciales o micromódulos, que permitan certificar resultados de aprendizaje 
ligados a actividades formativas de corta duración, de menos de : 
 
A.- 5 ECTS . 
B.- 10 ECTS . 
C.-  15 ECTS .  
D.-  20 ECTS  
 
13.- De acuerdo con el artículo 3 del Real Decreto 99/2011, la duración de los estudios de 
doctorado será de:  
 
A.- Un máximo de tres años, a tiempo completo, a contar desde la admisión del doctorando 
al programa hasta la presentación de la tesis doctoral.  
B.- Un máximo de cinco años, a tiempo completo, a contar desde la admisión del 
doctorando al programa hasta la presentación de la tesis doctoral.  
C.- Un máximo de dos años, a tiempo completo, a contar desde la admisión del doctorando 
al programa hasta la presentación de la tesis doctoral.  
D.- Un máximo de seis años, a tiempo completo, a contar desde la admisión del doctorando 
al programa hasta la presentación de la tesis doctoral.  
 
 
 
 
 
 
 Miscelánea 73  
 4 14.- De acuerdo con el artículo 1 3 del Real Decreto 889/2022, una persona que no sea nacional 
de un Estado miembro de la Unión Europea o signatarios del Acuerdo sobre el Espacio 
Económico Europeo y Suiza  y haya solicitado la homologación o la declaración de 
equivalencia de un título extran jero, dicho título deberá presentarse:  
 
A.-  Legalizados por vía diplomática.  
B.-  Mediante copia auténtica.  
C.-  Autenticado por la autoridad correspondiente . 
D.-  A y B son respuestas correctas.  
 
15.- Según lo recogido en el artículo 25 de la Ley 39/2015, u na vez vencido el plazo para dictar y 
notificar resolución, en procedimientos iniciados de oficio de los que pudiera derivarse el 
reconocimiento o la constitución de derechos u otras situaciones jurídicas favorables:  
 
A.- Los interesados que hub ieren comparecido podrán entender estimadas sus pretensiones 
por silencio administrativo.  
B.- Los interesados que hubieren comparecido podrán entender desestimadas sus 
pretensiones por silencio administrativo.  
C.- Se producirá la caducidad.  
D.- Se produci rá la prescripción.  
 
16.- De acuerdo  con el artículo 27 de la Ley 39 /2015, l as copias auténticas de documentos 
privados:  
 
A.- Surten únicamente efectos administrativos .  
B.- No tendrán ningún efecto administrativo . 
C.- Tendrán validez en todas las Administraciones . 
D.- Tendrá la validez que le otorgue la Administración correspondiente.  
 17.- De acuerdo con el artículo 37 de la Constitución, se reconoce el derecho de:  
 
A.- De los trabajadores a adoptar medidas de conflicto individual.  
B.- De los trabajadores a adoptar medidas de huelga . 
C.- A la negociación colectiva laboral entre los trabajadores y empresarios.  
D.- De los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo.  
 18.- De acuerdo con lo recogido en el Capítulo VI del EBEP  ¿En cuál de las siguientes situaciones 
administrativas no se podrán hallar los funcionarios de carrera?  
 
A.- Baja por enfermedad.  
B.- Servicios especiales.  
C.- Servicio en otras Administraciones Públicas.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
     
 
 
 Miscelánea 73  
 5 19.- Según lo recogido en el artículo 94 del EBEP, la potestad disciplinaria no se ejercerá de 
acuerdo a cuál de los siguientes principios:  
 
A.- Principio de legalidad y tipicidad de las faltas y sanciones.  
B.- Principio de retroactivida d de las disposiciones sancionadoras no favorables y de 
irretroactividad de las favorables al presunto infractor.  
C.- Principio de proporcionalidad, aplicable tanto a la clasificación de las infracciones y 
sanciones como a su aplicación  
D.- Principio de c ulpabilidad y principio de presunción de inocencia.  
 20.- De acuerdo con el apartado 67 del PORHUMA, remitir al Consejo de Gobierno un informe 
anual de seguimiento del Plan es una función:  
 
A.- Al Gerente.  
B.- Al Vicegerente de Recursos Humanos . 
C.- Al Jefe del Servicio de Personal . 
D.-  A la Comisión de Seguimiento del Plan de Ordenación d e los Recursos Humanos del PAS.  
 
21.- De acuerdo con lo establecido en el art ículo 3  del Reglamento por el que se regula el 
procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios de la 
Universidad de Málaga, c uando las plazas a proveer sean de los cuerpos docentes 
universitarios vinculadas a funciones asistenciales (plazas vinculadas), la Universidad de 
Málaga deberá contar con la conformidad de : 
 
A.- La Administración Pública responsable de la institución sanitaria concertada.  
B.- La Junta de Andalucía.  
C.- Con el Servicio Andaluz de Salud.  
D.- De la Consejería competente en materia de universidades.  
 22.- El Capítulo II del estado de gastos del Pre supuesto de la Universidad de Málaga se 
denomina:  
 
A.- Gastos ordinarios.  
B.- Gastos financieros.  
C.- Gastos reales.  
D.- Gatos corrientes.  
 23.- La retención de crédito para poder realizar un gasto se realiza en la fase de:  
 
A.- Aprobación del gasto .  
B.- Compromiso o disposición del gasto . 
C.- Reconocimiento de la obligación . 
D.- Ordenación del pago.  
   
 
 
 
 Miscelánea 73  
 6 24.- De acuerdo con el artículo 107 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la 
Universidad de Málaga, la fecha límite para emitir facturas u otro tipo de justificantes 
de ingreso del ejercicio corriente es: 
 
A.-  El 1 de enero de l ejercicio siguiente. 
B.- El 15 de enero del ejercicio siguiente.  
C.- El 31 de diciembre de l ejercicio corriente . 
D.- El 15 de diciembre de l ejercicio corriente . 
 25.- De acuerdo con el artículo 107 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la 
Universidad de Málaga, e l Servicio de Contabilidad  habilitará el Presupuesto de Ingresos en 
el sistema de información contable para que, a partir de ese m ismo día, pued an emitirse 
justificantes de ingreso con fecha de emisión del nuevo ejercicio,: 
 
A.-  Antes de l 1 de enero de l año entrante .  
B.- El 1 de enero del año entrante .  
C.- El 31 de diciembre de l ejercicio corriente . 
D.- El 15 de diciembre de l ejercicio corriente . 
 