Miscelánea 7 5 
 
1.- De acuerdo con lo est ablecido en el artículo 3 del Real Decreto  822/2021 ¿Cuál es el primer 
ciclo de las enseñanzas universitarias conducentes a la obtención de títulos de carácter oficial 
y validez en todo el territorio nacional  
 
A.- Grado.  
B.- Master.  
C.- Doctorado.  
D.- Las enseñanzas en el Espacio Europeo de Enseñanza Superior no están estructuradas en 
ciclos.  
 
2.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 172 del Reglamento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga, el plazo mínimo para la presentación de ofertas, en 
el supuesto de enajenación de un bien inmueble patrimonial no podrá ser superior a:  
 
A.- 15 días.  
B.- Un mes.  
C.- Dos meses.  
D.- Tres meses.  
 
3.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 57 del EBEP, podrá eximirse del requisito de la 
nacionalidad para el acceso a la función pública:  
 
A.- Por Real Decreto Ley.  
B.- Por Real Decreto.  
C.- Por Decreto Legislativo.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
4.- El artículo 9 del Estatuto del Estudiante Universitario establece como derecho específico  de 
los estudiantes de máster, el de elegir grupo de docencia, en su caso, en los términos que 
disponga la universidad, de forma que se pueda conciliar la formación con otras actividades:  
 
A.- Únicamente de tipo familiar.  
B.- Sólo familiares o personales.  
C.- Profesionales, extra -académicas o familiares.  
D.- Familiares o académicas.  
 
5.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 106 de la Ley 39/2015, e l órgano competente 
para la revisión de oficio podrá acordar motivadamente la inadmisión a trámite de las solicitudes formuladas por los interesados, sin necesidad de recabar Dictamen del Consejo 
de Estado u órgano consultivo de la Comunidad Autónoma, cuan do:  
 
A.- Las mismas no se basen en alguna de las causas de nulidad del artículo 47.1 . 
B.- Carezcan manifiestamente de fundamento . 
C.- En el supuesto de que se hubieran desestimado en cuanto al fondo otras solicitudes 
sustancialmente iguales . 
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas .  
 
  Miscelánea 7 5 
 
6.- Según con lo establecido en el artículo 81 de la Ley 39/2015, Será preceptivo solicitar 
dictamen del Consejo de Estado o, en su caso, del órgano consultivo de la Comunidad 
Autónoma cuando las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a:  
 
A.- 10.000 €.  
B.- 20.000 €.  
C.- 50.000 €.  
D.- 100.000 €.  
 
7.- De acuerdo con lo establecido en la Ley 40/2015 no corresponderá al secretario de un órgano 
colegiado de una Administración Pública:  
 
A.- Velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado.  
B.- Fijar el orden del día.  
C.- Certificar las actuaciones del órgano colegiado.  
D.- Garantizar que los procedimientos y reglas de constitución y adopción de acuerdos son 
respetadas.  
 
8.- De acuerdo con lo establecido en la Ley 40/2015, la titularidad y el ejercicio de las 
competencias  atribuidas a los órganos administrativos:  
 
A.- Podrán ser desconcentradas en otros jerárquic amente dependientes de aquéllos.   
B.- Podrán ser desconcentradas en otros jerárquicamente independientes de aquéllos.  
C.- Podrán ser desconcentradas en otros jerá rquicamente dependientes o independientes de 
aquéllos.  
D.- No podrán ser desconcentradas en otros jerárquicamente dependientes de aquéllos.  
 
9.- De acuerdo con el artículo 46 de la Constitución Española de 1978, los atentados contra el 
patrimonio histórico, cultural y artístico serán sancionados por:  
 
A.- La ley civil.  
B.- La ley penal.  
C.- La ley administrativa  
D.- Todas las respuestas anter iores son correctas.  
 
10.- Los proyectos de ley podrán ser declarados urgentes por:  
 
A.- El Gobierno.  
B.- El Congreso. 
C.- El Senado. 
D.- A y B son respuestas correctas.  
 
11.- ¿En cuál de las siguientes situaciones no se podrá encontrar un funcionario de carrera?  
 
A.- Excedencia. 
B.- Comisión de servicios.   
C.- Expectativa de destino.  
D.- Suspensión de funciones. 
 
 Miscelánea 7 5 
 
12.- De acuerdo con el artículo 144 de los Estatutos de la UMA, l a Universidad de Málaga 
promoverá enseñanzas de formación continua que conformen un catálogo de títulos 
propios flexible y adaptado, desde parámetros de:  
 
A.- Eficacia y eficiencia.  
B.- Rigor y calidad .  
C.- Flexibilidad.  
D.- Demanda formativa y pluralidad.  
 
13.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 187 de los Estatutos de la UMA, ¿A quién 
corresponde, en la UMA, impulsar la explotación de un sistema de contabilidad analítica?  
 
A.- Al Rector.  
B.- Al Gerente.  
C.- A la Gerencia.  
D.- Al Departamento de Contabilidad.  
 
14.- Según lo establecido en el artículo 49 de la LOU los Ayudantes colaborarán en tareas 
docentes de índole práctica hasta un máximo de:  
 
A.- 75 horas.  
B.- 70 horas.  
C.- 65 horas.  
D.- 60 horas.   
 
15.- Según el artículo 6 4 de la L ey 2/2023, e l profesorado con contrato laboral temporal no podrá 
superar : el 8 por ciento en efectivos de la plantilla de personal docente e investigador.  
 
A.- El 5 por ciento en efectivos de la plantilla de personal docente e investigador.  
B.- El 6 por ciento en efectivos de la plantilla de personal docente e investigador.  
C.- El 8 por ciento en efectivos de la plantilla de personal docente e investigador.   
D.- El 10 por ciento en efectivos de la plantilla de personal docente e investigador.  
 
16.- De acuerdo con el artículo 5 del Real Decreto 1002, en los supuestos en que se acredite la 
superación de más de una Mención vinculada a un mismo título de Grado ¿Cuántos títulos 
oficiales se podrán expedir?  
 
A.- Uno.  
B.- Dos.  
C.- Tantos como menciones se hayan obtenido  
D.- Para acreditar las menciones obtenidas se utilizará el suplemento europeo al título.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 Miscelánea 7 5 
 
17.- Según el artículo 9 del Real Decreto 412 /2014 ¿para cuál de los siguientes colectivos se 
tendrá que fijar, en todo caso, procedimientos de admisión a las enseñanzas universitarias 
oficiales de Grado?  
 
A.- Estudiantes en posesión del título de Bachiller del Sistema Educativo Español o declarado 
equivalente.  
B.- Estudiantes que se encuentren en posesión del título de Bachillerato Europeo.  
C.- Estudiantes en posesión de títulos, diplomas o estudios de Bachillerato o Bachiller 
procedentes de sistemas educativos de Estados miembros de la Unión Europea o de 
otros Estados con los que se hayan suscrito acuerdos internacionales aplicables a este 
respecto, en régimen de reciprocidad.  
D.- Estudiantes en posesión de los títulos oficiales de Técnico Superior de Formación 
Profesional, de Técnico Superior  de Artes Plásticas y Diseño, o de Técnico Deportivo 
Superior del Sistema Educativo Español.  
 
18.- De acuerdo con el artículo 6 de las Normas reguladoras de la matriculación de estudiantes 
en actividades formativas correspondientes a planes de estudios conducentes a títulos 
universitarios de carácter oficial, los estudiantes de nuevo ingreso en estudios conducentes 
a títulos de Graduado/a o Máster Universitario, en régimen de dedicación a tiempo parcial, deberán matricular un mínimo de:  
 
A.- 30 créditos.  
B.- 27 créditos.  
C.- 24 créditos .  
D.- 21 créditos.  
 
19.- De acuerdo con el artículo 3 de las Normas reguladoras de los reconocimientos de estudios 
o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a efectos de la obtención de títulos 
universitarios oficiales de graduado y máster universitario, así como de la transferencia de 
créditos , cuando hablamos de la valoración en términos numéricos del conjunto de créditos 
que son objeto de cómputo como resultado de un reconocimiento, exclusivamen te a 
efectos del cálculo de la nota media del respectivo expediente académico, y expresada en una escala del 5 al 10, nos referimos:  
 
A.- A la puntuación.  
B.- A la calificación.  
C.- A la nota.  
D.- A la cualificación.  
 
20.- De acuerdo con el artículo 4 del Real Decreto 1312/2007, ¿Cada cuánto tiempo podrá e l 
Director de ANECA proponer el incremento o la reducción del número de comisiones de acreditación?  
 
A.-  Cada dos años.  
B.-  Cada tres años.  
C.-  Cada cuatro años.  
D.- No corresponde al  Director de la ANECA, si no al Presidente del Consejo de 
Universidades.  
  Miscelánea 7 5 
 
21.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 3 de la Ley 53/1984, para que un funcionario 
pueda comenzar la realización de las actividades privadas, l a obtención del reconocimiento 
de compatibilidad : 
 
A.- No será requisito previo imprescindible . 
B.- Será requisito previo, pero prescindible.  
C.- Será requisito previo imprescindible.  
D.-  Será requisito que se podrá cumplir en cualquier momento, antes o durante la 
realización de la actividad privada.  
 
22.- Según el artículo 4 del Reglamento de provisión de puestos de trabajo del personal 
funcionario de administración y servicios de la Universidad de Málaga ¿Quién de los 
siguientes no podrá tomar parte en los procedi mientos para la provisión de puestos de 
trabajo, aunque reúnan las condiciones generales exigidas y los requisitos determinados en 
la convocatoria en la fecha de terminación del plazo de presentación de las solicitudes de 
participación?  
 
A.-  Un funcionari o de la Universidad de Málaga en situación de suspenso en firme.  
B.-  Los funcionarios de otros Cuerpos o Escalas de otras Administraciones Públicas con 
destino definitivo en la Universidad de Málaga, en situación administrativa de servicio 
activo . 
C.- Un funcionario de la Universidad de Málaga en situación de excedencia voluntaria por 
interés particular.  
D.-  Funcionarios  de otras Administraciones Públicas que se encuentren en comisión de 
servicios en la Universidad de Málaga, previa negociación  con las secciones sindicales 
representativas y la Junta de Personal.  
 23.- De acuerdo con lo recogido en las Normas de aplicación y ejecución de la relación de puestos 
de trabajo (PORHUMA) d adas las circunstancias extraordinarias que concurren en relación 
con las actividades de la Universidad programadas fuera del horario de trabajo habitual, 
¿Cuál de los empleados públicos podrán compensar el trabajo realizado en dichas 
actividades con parte o la totalidad del horario flexible?  
 
A.- El personal adscrito al Servicio de Cultura.  
B.- El personal adscrito al Servicio de Comunicación.  
C.- El personal adscrito al Centro de Tecnología de la Imagen.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
24.- Cuándo decimos que el importe por el que puede ser adquirido un activo o liquidado un 
pasivo, entre partes interesadas y debidamente informadas, que realizan una transacción 
en condiciones de independencia mutua, nos estamos refiriendo:  
 
A.- Coste de un pasivo.  
B.- Valor razonable.  
C.- Valor en uso.  
D.- Valor realizable neto.  
 
 
 
 
 
 Miscelánea 7 5 
 
25.- Los flujos de entrada de efectivo que suponen un aumento de la tesorería de la entidad, se 
denominan:  
 
A.- Cobros.  
B.- Pagos.  
C.- Ingresos presupuestarios. 
D.- Gastos.  
 
 