Miscelánea 8 5 
 
 
1 
 1.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 1 66 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, 
de forma general, del importe de los recursos que se obtengan de los contratos de 
investigación, se detraerá al menos un porcentaje que no podrá exceder de un : 
 
A.-10%.  
B.-15%.  
C.- 20%.  
D.- 25%.  
 
2.- Para cub rir los gastos generales de la Universidad, el artículo 70 del Reglamento de Régimen 
Económico -Financiero de la Universidad de Málaga establece que del total de una titulación 
propia se detraerá un porcentaje del:  
 
A.-10%.  
B.-15%.  
C.- 20%.  
D.- 25%.  
 
3.- Según la Ley Andaluza de Universidades, el Consejo Social de cada Universidad Pública:  
 
A.- Tiene presupuesto, que será aprobado por la Comunidad Autónoma. 
B.- Tiene presupuesto que figurará fuera del presupuesto general de la Universidad. 
C.- Tiene presupuesto, que figurará en capítulo aparte dentro de los presupuestos generales 
de la Universidad.  
D.- No tiene presupuesto para sus gastos, estando éstos integra dos en los gastos de la  
Universidad.  
 
4.- Señale para cuál de los siguientes trámites no es necesario acreditar la representación en las 
relaciones con las Administraciones públicas, de conformidad con lo establecido en el artículo 5 de la Ley 39/2015:  
 
A.- Para interponer un recurso administrativo.  
B.- Para desistir de una acción. 
C.- Para formular una solicitud.  
D.- Para actos y gestiones de mero trámite.   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 Miscelánea 8 5 
 
 
2 
 5.- Según establece el artículo 76 de la Constitución Española, las conclusiones emanadas de las 
Comisiones de Investigación, nombradas por el Congreso y el Senado, y en su  caso, por ambas 
Cámaras:  
 
A.- Afectarán a las resoluciones judiciales, serán vinculantes para los Tribunales, sin perjuicio 
de que el resultado de la investigación sea comunicado al Congreso y al Senado para el 
ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas.  
B.- Serán vinculantes  para los  Tribunales , pero no afectarán a las resoluciones judiciales, sin 
perjuicio de que el resultado de la investigación sea comunicado al Ministerio Fiscal para 
el ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas.  
C.- Serán vinculantes para los Tr ibunales, sin perjuicio de que el resultado de la investigación  
sea comunicado al Congreso y al Senado para el ejercicio, cuando proceda, de las acciones 
oportunas. 
D.- No afectarán a las resoluciones judiciales, no serán vinculantes para los Tribunales, s in 
perjuicio de que el resultado de la investigación sea comunicado al Ministerio Fiscal para el ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas.   
 
6.- De acuerdo con el artículo 30 del Real Decreto 412/2014, ¿puede el Rector resolver las solicitudes de admisión de estudiantes con estudios universitarios extranjeros parciales, de 
acuerdo con criterios establecidos por el Consejo de Gobierno?  
 
A.- Sí, siempre que acrediten haber superado un mínimo de 30 créditos ECTS.  
B.- Sí, siempre que acrediten haber  superado un mínimo de 60 créditos ECTS.  
C.- Sí, siempre que obtengan el reconocimiento de un mínimo de 30 créditos ECTS.  
D.- No, en ningún caso.  
 
7.- ¿Según establece el artículo 87 de la Ley 39/2015, las actuaciones complementarias deberán 
practicarse en un plazo de:  
 
A.- No inferior a diez días ni superior a quince días.  
B.- No superior a quince días .  
C.- No superior a quince días naturales . 
D.- No inferior a diez días naturales ni superior a quince días naturales.  
   
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 Miscelánea 8 5 
 
 
3 
 8.- De acuerdo con el artículo 8 del Real Decreto 99/2011, ¿qué requisitos son necesarios para 
poder ser coordinador de un programa de doctorado?  
 
A.- Debe ser un investigador relevante, haber dirigido al menos dos tesis doctorales y 
justificar la posesión de al menos un período de actividad investigadora reconocido de 
acuerdo con las previsiones del Real Decreto   1086/1989, de 28 de agosto, de 
retribuciones del profesorado universitario.  
B.- Debe ser un investigador relevante, haber dirigido a l menos dos tesi s doctorales y 
justificar la posesión de al menos dos períodos de actividad investigadora reconocidos de 
acuerdo con las previsiones del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto,  de 
retribuciones del profesorado universitario.   
C.- Debe ser un investigador relevante, haber dirigido al menos una tesis doctoral y justificar 
la posesión de al menos un período de actividad investigadora reconocido de acuerdo con 
las previsiones del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, de retribuciones del profesorado univers itario.  
D.- Debe ser un investigador relevante, haber dirigido al menos una tesis doctoral y justificar 
la posesión de al menos dos períodos de actividad investigadora reconocidos de acuerdo 
con las previsiones del Real   Decreto   1086/1989, de 28 de agos to, de retribuciones del 
profesorado universitario.  
 
9.- De acuerdo con el artículo 15 del Reglamento 2/2023 de la Universidad de Málaga ¿a quién corresponde pronunciarse, de forma genérica, sobre las cuestiones que se susciten en 
materia  de ética en la in vestigación?  
 
A.- Al Consejo de Gobierno . 
B.- Al Comité de Garantías del Código Ético .  
C.- A la persona que asuma las competencias en investigación .  
D.- Al Comité de Evaluación de Conflictos.  
 
10.- La clasificación económica seguida en el presupuesto de la Universidad de Málaga está 
establecida por: 
 
A.- El Estado, a través de la Ley de presupuestos de cada año.  
B.- La Comunidad Autónoma, a través de una orden de la Consejería competente en materia de economía y hacienda.   
C.- El Estado, a través de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales.  
D.- Exclusivamente las instrucciones dictadas por la Universidad, en función del  principio de 
autonomía universitaria.  
 
11.- Producida una recusación, y si el recusado niega la causa, de acuerdo con lo establecido en 
el artículo 24 de la Ley 40/2015:  
 
A.- El superior resolverá en el plazo de tres días.   
B.- El superior resolverá en el día siguiente.  
C.- El superior resolverá en 48 horas.  
D.- El superior resolverá en el plazo de diez días.  
 
 
 
 Miscelánea 8 5 
 
 
4 
 12.- Según el artículo 166 de Jos Estatutos de la Universidad de Málaga l os contratos de 
investigación no podrán ser suscritos  por: 
 
A.- El Rector en nombre la Universidad.  
B.- El Director del Departamento.  
C.- El Director del Instituto Universitario de Investigación.  
D.- Los profesores en nombre de la Universidad.  
 
13.- El órgano de cooperación y coordinación entre las universidades y las Administraciones 
Públicas con competencias en política universitaria, para el adecuado funcionamiento del 
sistema universitario , según el artículo 14 de la Ley Orgánica 2/2023 es : 
 
A.- El Consejo de Universidades.  
B.- El Consejo de Rectores de Universidades Españolas.  
C.- La Conferencia General de Política Universitaria.   
D.- A y C son respuestas correctas.   
 14.- Según el artículo 21 de  la Ley Andaluza de Universidades, el número de vocales designados 
por el Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía para formar parte del Consejo Social 
de la Universidad es:  
 
A.- 5 vocales.  
B.- 4 vocales.  
C.- 3 vocales.  
D.- 2 vocales.  
 
15.- Señale cuál es la duración del permiso al que tienen derecho los funcionarios públicos, de 
conformidad con lo establecido en el artículo 48 del Estatuto Básico del Empleado Público, 
por enfermedad grave de un familiar dentro del primer grado de afinidad, cuando el suceso 
se produzca en la misma localidad:  
 
A.- Tres días hábiles.  
B.- Cinco días hábiles.  
C.- Dos días hábiles.  
D.- No existe permiso en este supuesto.  
 
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  Miscelánea 8 5 
 
 
5 
 16.- ¿Cuántos tipos   de   estudiantes   de   carácter   extraoficial se distinguen en el artículo 3 
Reglamento 3/2022, de 17 de junio , de la Universidad de Málaga, sobre matriculación de 
estudiantes en actividades formativas correspondientes a planes de estudios conducentes 
a títulos de carácter oficial de grado y máster universitario  en función de la finalidad 
perseguida y de la forma de acreditación?  
 
A.- Distingue   3 tipos:   Estudiante extraoficial por   ampliación   de   expediente académico, estudiante extraoficial en régimen de movilidad saliente y estudiante extraoficial por 
ampliación de conocimientos.  
B.- Distingue 2 tipos:   Estudiante extraoficia l por   ampliación de expediente académico y  
estudiante extraoficial por ampliación de conocimientos.  
C.- Distingue 3 tipos: Estudiante extraoficial por ampliación de expediente académico, 
estudiante extraoficial en régimen de movilidad entrante y estudiante extraoficial por 
ampliación de conocimientos.   
D.- Distingue 4 tipos:  Estudiante extraoficial por ampliación de expediente académico,  
estudiante   extraoficial en régimen de movilidad entrante, estudiante extraoficial por 
ampliación de conocimientos y estudiante extraoficial en régimen de movilidad saliente.  
 
17.- Para que un funcionario pueda obtener la excedencia voluntaria por interés particular, es 
preciso, de acuerdo con lo establecido en el artículo 89 del Estatuto Básico del Empleado 
Público, y sin perjuicio de lo que puedan establecer las leyes de función pública que se dicten en desarrollo del citado Estatuto:  
 
A.- Que el funcionario haya prestado servicios, al menos, los cinco años inmediatamente  
anteriores en la Adminis tración públ ica de que se trate.  
B.- Que el funcionario haya prestado servicios ininterrumpidos, al menos, cinco años en la  
Administración pública de que se trate.  
C.- Que el funcionario haya prest ado servicios ininterrumpidos, al menos, los cinco años 
inmediatamente anteriores en cualquiera de las Administraciones públicas.   
D.- Que el funcionario haya prestado servicios, al menos, cinco años en cualquiera de las 
Administraciones públicas. 
 18.- De conformidad con lo establecido en el artículo 8 del Reglamento de pro visión de puestos 
de trabajo del personal funcionario de administración y servicios de la Universidad de 
Málaga, las Comisiones de Valoración de los concursos están formadas por:  
 
A.- Un Presidente, un s ecretario y tres vocales, dos de ellos designados por  sorteo.  
B.- Un Presidente, un s ecretario y cuatro vocales designados por sorteo.  
C.- Un Presidente, un s ecretario y cuatro vocales, nombrados por la Gerencia.  
D.- Un Presidente, un s ecretario y cuatro vocales, dos de ellos designados por sorteo.   
 
19.- De conformidad con el artículo 15 del Real Decreto 1312/2007, el número de ponentes 
necesarios para informar cada solicitud presentada a evaluación será de:  
 
A.-Al menos 2.  
B.-Al menos 3.  
C.-Al menos 4.  
D.-No es necesario que sea informada la solicit ud.  
 
 Miscelánea 8 5 
 
 
6 
 20.- Según establece el artículo 12 de la Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección 
General de Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo 
de 2023, de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se 
establece el procedimiento de admisión para el curso 2023 -2024, en los estudios 
universitarios de Grado  ¿cuál sería el porcentaje de reserva establecido dentro del proceso 
de admisión a Grados en las Universidades Públicas de Andalucía?  
 
A.- No hay plazas reservadas.   
B.- El 1%.  
C.- Al menos el 1%  
D.- 2%.  
 
21.- Los reales decretos son:  
 
A.- Una manifestación de la potestad reglamentaria del gobierno.  
B.- Una norma legal del gobierno que requiere autorización de las Cortes Generales.  
C.- Una norma legal del gobierno que se dicta en supuestos de urgente necesidad.  
D.- Una disposición administrativa de carácter general de un Ministerio.  
 
22.- Según lo recogido en el artículo 4 del Real Decreto 22/2015, e l suplemento europeo al título 
debe contener una serie de información, entre la que no figura:  
 
A.- Informac ión sobre el sistema nacional de educación superior.  
B.- Información sobre el nivel de la titulación.  
C.- Información sobre la función de la titulación.  
D.- Información sobre la verificación del correspondiente plan de estudios.  
 
23.- Está excluido del ám bito de aplicación del Real Decreto 889/2022, según lo recogido en el 
artículo 4:  
 
A.- El reconocimiento profesional previsto en las normas de Derecho de la Unión Europea para los ciudadanos y las ciudadanas de la Unión Europea .  
B.- La determinación de la correspondencia al nivel del MECES de títulos universitarios 
oficiales españoles pertenecientes a ordenaciones académicas anteriores .  
C.- La homologación de un título extranjero.  
D.- La declaración de equivalencia de un título extranje ro.  
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  Miscelánea 8 5 
 
 
7 
 24.- Según lo establecido en el artículo 4 de las Normas reguladoras de los reconocimientos de 
estudios o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a efectos de la obtención 
de títulos universitarios oficiales de graduado y máster universitario, así como de la 
transferencia de créditos , en una solicitud de reconocimiento de estudios la emisión de 
informe sobre la adecuación entre las competencias y conocimientos adquiridos de acuerdo con el plan de estudios del título de or igen, o la experiencia laboral o profesional acreditada, 
y los previstos en el plan de estudios del título de destino, e indicarán, en su caso, los 
módulos, materias, asignaturas o actividades formativas concretas del título de destino que 
son objeto de convalidación, y/o el número de créditos que son objeto de cómputo a 
efectos de la obtención de dicho título de destino, será emitido por : 
 
A.- Los diferentes Departamentos implicados en la impartición de la docencia 
correspondiente al reconocimiento solicitado.  
B.- La Comisión de Reconocimientos de Estudios  del correspondiente Centro.  
C.- La Comisión de Estudios de Grado.  
D.- Por la Secretaría del correspondiente Centro - 
 
25.- Según el artículo 100 del EBEP,  el órgano técnico y de trabajo dependiente de la Conferencia 
Sectorial de Administración Pública  es:  
 
A.- El Consejo de Estado.  
B.- La Federación Española de Municipios y Provincias.  
C.- El Comité de Seguridad y Salud.  
D.- La Comisión de Coordinación del  Empleo Público.  
 