Miscelánea 82  
 
 
1 
 1.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 17 de la Ley 39/2015, los medios o soportes en 
que se almacenen documentos asegurarán:  
 
A.- La identificación de los usuarios.  
B.- El control de accesos.  
C.- El cumplimiento de las garantías previstas en la leg islación de protección de datos.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
2.- Según lo dispuesto en el artículo 5 del PORHUMA, el grado personal máximo que puede ser 
consolidado por el personal funcionario perteneciente a una Escalas del Subgrupo A2 es:  
 
A.- 22. 
B.- 24.  
C.- 26.  
D.- 28. 
 
3.- El artículo 1 del Real Decreto 1859/1995 establece, en relación a los funcionarios de los 
cuerpos docentes universitarios que deseen ejercitar la opción de jubilarse una vez que hayan cumplido los ses enta y cinco años de edad, que deberán dirigir la oportuna solicitud:  
 
A.- Al Ministerio de Educación.  
B.- Al Registro Central de Personal.  
C.- Al Consejo de Universidades.  
D.- Al correspondiente Rector.  
 
4.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? de acuerdo con lo establecido en el artículo 8 
del Reglamento de Provisión de la UMA en relación a los miembros de una Comisión de Valoración: 
 
A.- Deberán pertenecer a Cuerpos o Escalas de grupo de titulación igual o superior al exigido 
para los puestos convocados.  
B.- Han de acreditar un amplio conocimiento del área profesional en la que esté encuadrado el puesto de trabajo convocado .  
C.- Se atenderá en su selección a los principios de profesionalidad e imparcialidad.  
D.- Todas la s respuestas anteriores son correctas.  
 
5.- Respecto al procedimiento para la elección de las Juntas de Personal y para la elección de 
Delegados de Personal, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta de acuerdo con lo 
recogido en el artículo 44 de l EBEP?  
 
A.- Podrán presentar candidaturas las Organizaciones Sindicales legalmente constituidas o las 
coaliciones de éstas, y los grupos de electores de una misma unidad electoral, siempre 
que el número de ellos sea equivalente, al menos, al doble de los miembros a elegir.  
B.- Los órganos electorales serán las Mesas Electorales que se constituyan para la dirección y desarrollo del procedimiento electoral y las oficinas públicas permanentes para el 
cómputo y certificación de resultados regulados en la normativa laboral.  
C.- Las impugnaciones se tramitarán conforme a un procedimiento arbitral, excepto las reclamaciones contra las denegaciones de inscripción de actas electorales que podrán 
plantearse directamente ante la jurisdicción social  
D.- Ninguna de  las respuestas anteriores es correcta.  
 Miscelánea 82  
 
 
2 
 6.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 57 de la Ley Orgánica 2/2023 ¿cuál de los 
siguientes apartados no se encuentran contenido en el estado de ingresos del presupuesto 
universitario?   
 
A.- Los ingresos derivados de actividades de mecenazgo . 
B.- Los remanentes de tesorería.  
C.- Los ingresos por los precios de las enseñanzas propias.  
D.- Todo lo anterior se encuentra incluido en el presupuesto universitario .  
 
7.- De acuerdo con el artículo 48 del EBEP por fallecimiento, accidente o enfermedad grave de 
un familiar dentro del segundo grado de consanguinidad o afinidad, cuando se produzca en misma localidad:  
 
A.- El permiso será de 2 días hábiles.  
B.- El permiso será de 3 días hábiles.  
C.- El permiso será de  4 días hábiles.  
D.- El permiso será de 5 días hábiles  
 8.- Señalar cuál de las siguientes es una función del Secretario de un órgano colegiado de 
acuerdo con lo recogido en el artículo 16 y siguientes de la Ley 40/2015: 
 
A.- Dirimir con su voto de calidad los empates que se produzcan en las votaciones del órgano.  
B.- Visar las actas y certificaciones de los acuerdos del órgano.  
C.- Efectuar las convocatorias de las sesiones del órgano.  
E.- Presidir las sesiones.  
 
9.- Según el artículo 156 de la Ley 40/2015, las Administraciones pondrán a disposición de cualquiera de ellas que lo solicite las aplicaciones, desarrolladas por sus servicios o que hayan 
sido objeto de contratación y de cuyos derechos de propiedad intelectua l sean titulares, salvo 
que:  
 
A.- No permita el intercambio de información y servicios, ni la interconexión con las redes 
institucionales.  
B.- La toma de decisiones tecnológicas no garanticen la interoperabilidad.  
C.- Se ponga en duda la seguridad de la in formación tratada.  
D.- La información a la que estén asociadas sea objeto de especial protección por una norma.  
 
10.- Según el artículo 42  de la LOSU, la adscripción de centros docentes a universidades públicas 
requerirá la aprobación de:  
 
A.- La Comunidad Autónoma.  
B.- La Conferencia General de Política Universitaria .  
C.- Al Consejo Social de la correspondiente universidad . 
D.- Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.  
 
 
 
 
 
 Miscelánea 82  
 
 
3 
 11.- Señala la respuesta incorrecta en relación con la prueba de acceso a la universidad para 
mayores de 25 años, el artículo 12 del R eal Decreto  412/2014 establece que la fase general 
comprenderá 3 ejercicios referidos a los siguientes ámbitos.  
 
A.-  Comentario de texto o desarrollo de un tema general de actualidad.  
B.-  Matemáticas básicas.   
C.-  Lengua Castellana.  
D.-  Lengua extranjera, a elegir entre alemán, francés, inglés, italiano y portugués.  
 
12.- Según el artículo 39 de la LAU, las Universidades, en el marco de la normativa del Estado y 
de la Comunidad Autónoma, regularán el régimen de licencias y permisos, en particular a través de programas de licencias:  
 
A.- Cuatrienales.  
B.- Quinquenales. 
C.- Sextenales.  
D.- Septenales.  
 13.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 4 del Real Decreto 412 /2014 por el que se 
establece la normativa básica de los procedimientos de admisión a las enseñanzas universitarias oficiales de Grado, e n todos aquellos supuestos en los que se exija la 
homologación de cualquier título, diploma o estudio obtenido o realiz ado en sistemas 
educativos extranjeros para el acceso a la universidad, las Universidades podrán admitir con 
carácter condicional a los estudiantes que acrediten haber presentado la correspondiente 
solicitud de la homologación:  
 
A.- Hasta finalización de los estudios de grado.  
B.- Hasta la finalización del curso académico en que se realice la primera matrícula.  
C.- Mientras se resuelve el procedimiento para dicha homologación.  
D.- Hasta la finalización del correspondiente procedimiento de preinscripción.  
 
14.- El artículo 8.4 del Real Decreto 99/2011, establece en relación con el Coordinador de cada 
programa de doctorado que:  
 
A.- Será designado por el rector de la universidad o por acuerdo entre rectores cuando se 
trate de programas conjuntos.  
B.- Dicha condición deberá recaer sobre un investigador relevante.  
C.- Dicha condición debe estar avalada por la dirección previa de al me nos tres tesis 
doctorales.    
D.- Debe poseer al menos 2 periodos de actividad investigadora reconocidos  
 
15.- La Universidad de Málaga inspira todo su funcionamiento y actividades en:  
 
A.- El principio de libertad académica.  
B.- Los principios de igualdad , libertad, justicia, solidaridad, participación y pluralismo.  
C.- Los principios de legalidad, eficacia, eficiencia, objetividad, transparencia, integridad y 
honestidad académica y científica.  
D.- El principio de autonomía universitaria.  
   Miscelánea 82  
 
 
4 
 16.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 139 del Reglamento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga ¿qué  tipo de irregularidades no se deben aprecia 
en la documentación justificativa de los documentos contables  en el acto de la fiscalización 
previa que realizará el Servicio de Intervención:  
 
A.- Leves.  
B.- Graves.  
C.- Muy graves. 
D.- Ninguna.  
 17.- ¿Cuál de los siguientes no es un órgano unipersonal de gobierno de la Universidad de 
Málaga?  
 
A.- El Presidente del Consejo Social.  
B.- El Secretario General.  
C.- El titular de la Gerencia.  
D.- Todos los anteriores son órganos unipersonales de gobierno de la Universidad de Málaga.  
 
18.- Según lo establecido en el artículo 151 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero 
de la Univer sidad de Málaga, l a sujeción al régimen de contabilidad públi ca comporta la 
obligación de rendi r cuent as de las respectivas oper aciones, cualquiera que sea su 
naturaleza, al Consejo Social, al Tribuna l de Cuent as y a la Cámara de Cuen tas de Anda lucía, 
por conducto de: 
 
A.- La Presidencia del Consejo Social.  
B.- La consejería competente que asuma las competencias de hacienda.  
C.-La Gerencia de la Universidad de Málaga.  
D.- La consejería competente que asuma las competencias de universidades.  
 
19.- ¿En qué capítulo presupuestario se recogerán los reintegros de operaciones corrientes?  
 
A.- Capítulo II.  
B.-  Capítulo III .  
C.- Capítulo IV .  
D.-  Capítulo V . 
 20.-El artículo 167 de la Constitución establece que los proyectos de reforma constitucional 
deberán ser aprobados por una mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. Si no hubiera acuerdo entre ambas, se intentará obtenerlo mediante la creación de una Comisión 
de composición paritaria de Diputados y Senadores, que presentará un texto que s erá 
votado por el Congreso y el Senado. De no lograrse la aprobación mediante el procedimiento del apartado anterior, y siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado, el Congreso:  
 
A.- Puede aprobarla por sí solo.  
B.- Puede aprobarla por mayoría de 3/5 . 
C.- Ha de aprobarla siempre con el Se nado.  
D.- Puede aprobarla por mayoría de 2/3.  
 
 Miscelánea 82  
 
 
5 
 21.- Según el artículo 1.1 del Código Civil, son fuentes del ordenamiento jurídico: 
 
A.- La Constitución española y las norm as que de ella deriven.  
B.- La ley, la costumbre y los principios generales del derecho.   
C.- La ley, el reglamento y la doctrina legal del Tribunal Supremo . 
D.- La ley, los tratados internacionales y la jurisprudencia.  
 
22.- En los títulos de Grado de 300 créditos, segú n establece en el artículo 14 del Real Decreto 
822/2021, la formación básica será de:  
 
A.- Un mínimo de 75 créditos.  
B.- Un mínimo de 90 créditos.  
C.- Un mínimo de 60 créditos.  
D.- Un mínimo de 60 créditos en aquellos Grados que dispongan de directrices europeas 
específicas.  
 
23.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 19 del Reglamento 2/2023, de la Universidad de 
Málaga, sobre normas de convivencia  universitaria, el estudiantado tiene derecho, en 
apoyo de sus reivindicaciones:   
 
A.- Al paro académico .   
B.- A la huelga .  
C.- Al cese de la actividad académica .  
D.- A la interrupción de la actividad universitaria . 
 24.- Según establece el artículo 12 de la Ley 53/1984 de incompatibilidades del personal de las 
Administraciones Públicas, no se po drá ejercer por parte del personal comprendido en el 
ámbito de aplicación de la Ley:  
 
A.- El desempeño de actividades privadas, en los asuntos en que esté interviniendo, haya intervenido en los cinco últimos años o tenga que intervenir por razón del puest o 
público.  
B.- El desempeño, por sí o persona interpuesta, de cargos de todo orden en Empresas o 
Sociedades contratistas de obras, cuya configuración jurídica esté determinada 
reglamentariamente.  
C.- La participación superior al 10 por 100 en el capital de una Sociedad avalada por el Sector Público.  
D.- La pertenencia a Consejos de Administración u órganos rectores de Empresas o 
Entidades privadas, en todo caso.  
 
25.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 7 de las Normas reguladoras de los 
reconocimi entos de estudios o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a 
efectos de la obtención de títulos universitarios oficiales de graduado y máster universitario, 
así como de la transferencia de créditos, l as solicitudes de reconocimiento en las  que se 
aleguen créditos obtenidos en títulos universitarios oficiales de Graduado, Máster 
Universitario o Doctor, serán resueltas por:  
 
A.- El Rector.  
B.- El Decano o Director del Centro.   
C.- La Secretaría del Centro.  
D.- La Comisión de Reconocimientos del correspondiente Centro.  