Miscelánea 80 
 
 
1 
 1.- De acuerdo con el artículo 38 del Estatuto del Estudiante Universitario, y en relación con el 
Registro de Asociaciones Estudiantiles  Propias, las Universidades:  
 
A.- Tendrán la obligación de disponer del mismo .  
B.- Podrán disponer del mismo .   
C.- No podrán disponer del mismo.  
D.- Tendrá que ser autorizado previamente por la Administración correspondiente.  
 
2.- De acuerdo con el artículo 148 del Estatuto de la Universidad de Málaga, ¿Para quién de los 
siguientes no se podrá acordar la concesión de un premio extraordinario?  
 
A.- Para un estudiante de un master propio de la Universidad de Málaga.  
B.- Para un estudiante de un grado de la Universidad de Málaga.  
C.- Para un estudiante de doctorado de la Universidad de Málaga.  
D.- A todos los anteriores  se les podrá conceder un premio extraordinario.  
 
3.- Según el artículo 190 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, los proyectos de reforma 
total o parcial de los Estatutos de la Universidad de Málaga, podrán ser elaborados por:  
 
A.- El Rector.  
B.- La Comunidad Universitaria.  
C.- El Consejo de Gobierno.  
D.- Un quinto de los componentes del Claustro. 
 
4.- Según lo recogido en el artículo 56 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la Universidad de Málaga ¿qué procedimiento tie ne establecido, la misma, como un 
instrumento de gestión del gasto y del pago que está destinado a la atención inmediata y posterior aplicación al presupuesto de los gastos ? 
 
A.- Adelanto de cajero.  
B.- Anticipo de caja fija.  
C.- Operaciones anticipadas.  
D.- Operaciones para cubrir necesidades transitorias de 
tesorería. 
 5.- ¿Cuál de los siguientes, según el artículo 154 del Reglamento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga, no es un principio al que atiende la Contabilidad pública?  
 
A.- Planificación Contable. 
B.- Desconcentración del Sistema de información contable en las Unidades de Gastos. 
C.- Agilización de los procedimientos administrativos. 
D.- Regi stro de la ejecución del Presupue sto de la Universidad de Málaga.  
 
6.- Según establece el artículo 10 del R eal Decreto  412/2014, la ponderación de la calificación 
final obtenida en el Bachillerato o estudios equivalentes deberá tener un valor en el resultado 
final del proceso de admisión de:  
 
A.-  Como máximo del 60%.  
B.-  Como mínimo del 60%.   
C.-  Como máximo del 40%.  
D.-  Como mínimo del 40%.  Miscelánea 80 
 
 
2 
 7.- Según recoge el artículo 12 del Real Decreto 412/2014, ¿q ué afirmación es falsa en relación 
a la calificación de las pruebas para mayores de 25 años?  
 
A.- La calificación de la prueba de acceso, y de cada uno de sus ejercic ios, se realizará por la 
Universidad.  
B.- La calificación final vendrá determinada por la media aritmética de las calificaciones 
obtenidas en la fase general y la fase específica.  
C.- Se calificará de 0 a 10 y expresada con dos cifras decimales, redondea da a la centésima 
más próxima.  
D.- Todas las respuestas anteriores son verdaderas.  
 
8.- Según establece el artículo 6 de la Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección General 
de Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo de 2023, 
de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se establece el 
procedimiento de admisión para el curso 2023 -2024, en los estudios universitarios de Grado , 
indique cuál de las siguientes fases no exis te en dicho procedimiento:   
 
A.-  Fase Especial.   
B.-  Fase Extraordinaria.  
C.-  Fase Ordinaria.  
D.-  Fase Extranjeros.  
 
9.- De acuerdo con lo dispuesto en el Real decreto 99/2011 si un doctorando solicita una baja 
temporal en el programa de doctorado , ¿cuál puede ser la duración de esta?  
 
A.-  Un máximo de un año, ampliable hasta un año más.   
B.-  Un máximo de un año.  
C.-  Un máximo de un año, ampliable hasta 2 años más.  
D.-  Igual que las bajas de enfermedad o embarazo.  
 10.- Según lo dispuesto en el artículo 8 del Real Decreto 1312/2007 ¿cuál de los siguientes 
compromisos de actuación no estará contenido en el Código Ético por el que se regirán las comisiones de acreditación?  
 
A.- El compromiso de actuar con objetividad, independencia y rigor profesional.  
B.- El compromiso de guardar secreto de las deliberaciones de la Comisión.  
C.- El compromiso de garantizar la dedicación necesaria para el desempeño adecuado de 
las tareas que les son propias.  
D.- El compromiso de respetar la igualdad de oportunidades de los candidatos.  
 
11.- El derecho de fundación reconocido en el artículo  34 de la CE, se refiere a su aplicación para : 
 
A.- Fines de interés general.  
B.- Fines de interés universal.  
C.- Fines de interés particular.  
D.- Fines de interés  común.  
 
 
 
  Miscelánea 80 
 
 
3 
 12.- Según lo dispuesto en el Código Civil, las disposiciones que contradigan otra de rango 
superior:  
 
A.- No podrán ser sancionadas.  
B.- Carecerán de validez.   
C.- Solo se aplicarán en el caso de ser más beneficiosas.  
D.- Podrán ser convalidadas de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 39/2015. 
 
13.- De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 112 de la Ley 39/2015, contra las disposiciones 
administrativas de carácter general:  
 
A.- No cabrá recurso en vía alguna.  
B.- Cabrá recurso de alzada o de reposición en función del órgano que la dictó. 
C.- No cabrá recurso en vía administrativa.  
D.- Cabrá recurso extraordinario de revisión.  
 
14.- Según el artículo 100 de la Ley 39/3015, la ejecución forzosa de las Administraciones 
Públicas se efectuará respetando siempre el principio de:  
 
A.- Subsidiariedad.  
B.- Tipicidad.  
C.- Legalidad.  
D.- Proporcionalidad.  
 
15.- Según la Ley 7/2002, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, el permiso 
por paternidad se podrá ejercer:  
 
A.- Solo por nacimiento de hijos.  
B.- Por nacimiento de hijos o preadopción.  
C.- Por nacimiento de hijos, adopción y acogida.  
D.- Por nacimiento de hijos, afiliación, apadrinamiento y adopción, así como por acogida.  
 
16.- Cómo se podr án practicar las notificacione s por medios electrónicos, según el artículo 42 
del Real Decreto 203/2021? 
 
A.- Mediante la Dirección Electrónica Habilitada Única.  
B.- Mediante comparecencia en sede electrónica.  
C.- Mediante correo electrónico habilitado.  
D.- A y B son respuestas correctas.  
 
17.- El artículo 10 de la Ley Orgánica 2/2023 encomienda al Gobierno la regulación de las 
condiciones a validar a efectos académicos, la experiencia laboral o profesional, previo 
informe:  
 
A.- De la ANECA.  
B.- Del Cons ejo de Universidades.  
C.- De la Conferencia General de Política Universitaria.  
D.- De la CRUE.  
 
 
 Miscelánea 80 
 
 
4 
  
18.- Según el artículo 22  de la L ey Orgánica 2/2023, las universidades , en todo su ámbito de 
actuación , promoverán la práctica del deporte y la actividad física con carácter : 
 
A.- Obligatorio . 
B.- Transversal .  
C.- Multidisciplinar  
D.- Sesgado . 
 
19.- De acuerdo con lo recogido en el Real Decreto 822/2021, ¿Cuál de los siguientes no es un 
efecto de los títulos regulados en el dicho Real Decreto?  
 
A.- Tendrán carácter oficial y validez en todo el territorio nacional.  
B.- Surtirán efectos académicos plenos.  
C.- Habilitarán para la realización de actividades de carácter profesional.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
20.- De acuerdo con el artículo 65 de la LAU, los informes de la Agencia Andaluza del 
Conocimiento y del Consejo Andaluz de Universidades, necesarios para la creación de los 
Institutos Universitarios serán preceptivos:  
 
A.- Los informes favorables.  
B.- Los informes desfavorables.  
C.- Los informes negativos  
D.- Todos los informes. 
 
21.- El sistema de información económico -financiera y presupuestaria que tiene por objeto 
mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, de los resultados y de la 
ejecución de presupuesto de cada una de las entidades integrantes del mismo se denomina:  
 
A.- Contabilidad pública.   
B.- Resultado de patrimonio. 
C.- Análisis presupuestario.  
D.- Contabilidad Analítica.  
 
22.- Según el apartado 18 de las Normas de aplicación del PORHUMA, el régimen horario del 
personal del Servicio de Atención Psicológica de la Universidad de Málaga, será en:  
 
A.- Turno de mañana.  
B.- Turno de tarde.  
C.-  Turno rotatorio de mañana y tarde.  
D.- Preferentemente en turno de mañana. 
 
 
 
 
 
 
 
 Miscelánea 80 
 
 
5 
 23.- De acuerdo con el art. 33 del R eal Decreto  822/2021, en el procedimiento para la 
modificación sustancial de planes de estudios impartidos en centros universitarios 
acreditados institucionalmente, el informe motivado sobre la adecuación académica y 
normativa de dicha modificación será realizado por : 
 
A.- La Agencia de Calidad competente.  
B.- El Consejo de Universidades.  
C.- La Comunidad autónoma correspondiente.  
D.- El Sistema interno de Garantía de la Calidad del centro o de la universidad.  
 
24.- Según el artículo 30 del Real decreto 889/2022, el plazo máximo para resolver y publicar la 
resolución del procedimiento de correspondencia de títulos universitarios oficiales 
españoles a los niveles del Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior será 
de: seis meses  
 
A.- Seis meses.  
B.- Tres meses .  
C.- Un mes.  
D.- Quince días  
 
25.- ¿A qué niveles educativos corresponde un título español de grado  de 300 créditos en el 
Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) y en el Marco 
Europeo de Cualificacio nes (EQF -EHEA)?  
 
A.- Nivel 3 MECES – Nivel 5 EQF.  
B.- Nivel 2 MECES – Nivel  6 EQF.  
C.- Nivel 3 MECES – Nivel 7  EQF.  
D.- Nivel 1 MECES – Nivel 5 EQF.  