Miscelánea 86  
 
 
1 
 1.-  Según establece el artículo 76 de la Constitución Española, las conclusiones emanadas de las 
Comisiones de Investigación, nombradas por el Congreso y el Senado, y en su  caso, por 
ambas Cámaras:  
 
A.- Afectarán a las resoluciones judiciales, serán vincu lantes para los Tribunales, sin  perjuicio 
de que el resultado de la investigac ión sea comunicado al Congreso y al Senado para el 
ejercicio, c uando proceda, de las acciones oportunas.  
B.- Serán vinculantes para lo s Tribunales, pero no afectarán a las r esoluciones judiciales, sin 
perjuicio de que el resultado de la investigación sea comunicado al Ministerio Fiscal para  
el ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas.  
C.- Serán vinculantes para  los Tribunales, sin perjuicio de que el result ado de la investigación  
sea comunicado al Congreso y al Senado para el ejercicio, cuando proceda, de las acciones 
oportunas. 
D.- No afectarán a las resoluciones judiciales, no serán vinculantes para los Tribunales, sin  
perjuicio de que el resultado de la investig ación sea comunicado al Ministerio Fiscal para 
el ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas.   
 
2.- ¿Según establece el artículo 87 de la Ley 39/2015, las actuaciones complementarias deberán 
practicarse en un plazo de:  
 
A.- No inferior a diez día s ni superior a quince días.  
B.- No superior a quince días .  
C.- No superior a quince días naturales . 
D.- No inferior a diez días naturales ni superior a quince días naturales.  
 3.-  Según la Ley 39/2015, si el escrito de iniciación de solicitud en un pro cedimiento se hubiera 
formulado por dos o más interesados, la renuncia por parte de alguno afectara:  
 
A.- A todos los que se encuentren en situación similar.  
B.- Sólo a aquellos que hubieran formulado la renuncia.  
C.- A todos los que incoaron el procedimiento de solicitud.  
D.- Si la renuncia no es formulada por todos los interesados no afectará a ninguno.  
 
4.- Según establece el artículo 15 del Real Decreto 1312/2007, es obligatorio que las Comisiones 
remitan sus propuestas de resolución a los interesados en caso de ser evaluados negativamente para que formulen alegaciones:  
 
A.- No es posible ya que han podido adjuntar la documentación pertinente con la solicitud.  
B.- Resolverá la Comisión y después el interesado interpondrá recurso si lo estima procedente.  
C.- Sí, en todo caso.   
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
5.- Según la s limitacione s de los créditos establecidas en el artículo 6 7 del Reglamento de 
Régimen Económico -Financiero de la Unive rsidad de Málaga, los créditos asignados a 
Bibliotecas, Centros y Departamentos estarán destinados a financiar:  
 
A.- Gastos corrientes o de inversión.  
B.- Gastos de personal o gastos corrientes.  
C.- Transferencias corrientes o transferencias de capital.  
D.- Gastos corrientes, transferencias corrientes o gastos de inversión.  Miscelánea 86  
 
 
2 
 6.- Señale la respuesta incorrecta en relación a lo establecido en el presupuesto de la  
Universidad de Málaga:  
 
A.- Las operaciones corrientes de ingresos incluyen los capítulos 3 al 5.  
B.- Las operaciones corrientes de ingresos incluyen los capítulos 1 al 4.  
C.- Las operaciones de capital de ingresos incluyen los capítulo s 6 al 9.  
D.- Las operaciones de capital de ingresos incluyen las operaciones financieras de los 
capítulos 8 y 9.  
 
7.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 35 de los Estatutos de la UMA, ¿cuál de los 
siguientes no se considera un centro de la misma ? 
 
A.- La Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales.  
B.- La Escuela de Doctorado de la UMA.  
C.- El Instituto de Investigación Biomédica de Málaga (IBIMA). 
D.- Todos los anteriores son centros de la Universidad de Málaga.  
 
8.- ¿Cuál de las siguientes cuentas de tesorería no existirán e n la sucursal de Málaga del B anco 
de España  o en las oficinas de las entidades  financ ieras que se designen, de acuerdo con lo 
establecido en el artículo 122 del Reglamento de Régimen Económico -Financiero de la 
Universidad de Málaga ? 
 
A.- Cuen tas oper ativas.  
B.- Cuent as de ingresos.  
C.- Cuentas de gastos.  
D.- Cuent as de pago s y devoluciones.  
 9.- Según establece  el artículo 9 de l a Ley 40/2015, ¿es posible delegar una competencia que se 
ejerce por delegación?  
 
A.- No, en ningún caso. 
B.- Únicamente cuando una Ley lo autorice de forma expresa.   
C.- Únicamente cuando una norma lo autorice de forma expresa.  
D.- Sí, en cualquier caso, sin ningún requisito adicional.  
 
10.- Una vez superada la prueba para mayores de 45 años, y según establece el artículo 18 del 
Real Decreto  412/2014, el candidato podrá ser admitido en:  
 
A.- Únicamente en las Universidades en que haya realizado la prueba.   
B.- En cualquier Universidad de la CC.AA.  
C.- En cualquier Universidad española.  
D.- En cualquier Universidad donde se oferten plazas para mayores de 45 años.  
 
 
 
 
 
 
 
 Miscelánea 86  
 
 
3 
 11.- Según el artículo 36 de la Ley Andaluza de Universidades , cada Universidad pública incluirá 
anualmente en el estado de gastos de su presupuesto, la relación de puestos de trabajo, de 
todas las plazas del profesorado funcionario y contratado, en la que deberá incluirse la 
relación debidamente clasificada por : 
 
A.- Centros y departamentos . 
B.- Departamento y área de conocimiento .  
C.- Cuerpo y categoría profesional.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 12.- De acuerdo con lo establecido en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo , para la igualdad 
efectiva de Mujeres y Hombres, los planes de igualdad de las empresas son un conjunto 
ordenado de medidas, adoptadas después de realiz ar un diagnóstico de situación tendente 
a alcanzar en la empresa:  
 
A.- La igualdad real y efectiva.  
B.- La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.  
C.- La igualdad personal.  
D.- La igualdad de accesos público.  
 13.- De conformidad con lo establecido en el artículo 31  de la Ley Orgánica 2/2023, ¿a quién 
corresponde,  en relación con el derecho de acceso a los estudios universitarios, garantizar 
la igualdad de oportunidades y condiciones en el ejercicio de este derecho a  todas las 
personas ? 
 
A.- A las Universidades . 
B.- A las Comunidades Autónomas.   
C.- A las Administraciones Públicas .  
D.- A los Poderes Públicos . 
 
14.- A efectos de la celebración de sesiones, deliberacione s y toma de acuerdos   de un órgano 
colegiado, éste se considerará válidamente constituido, de acuerdo con lo previsto en el  
artículo 17 de la Ley 40/2015:  
 
A.- Con la asistencia presencial del Presidente y Secretario y la de la mitad, al menos, de sus  
miembros.  
B.- Con la asistencia presencial del Presidente y Secretario, o quienes les suplan, y la 
asistencia presencial o a di stancia de la mitad, al menos, de sus miembros.  
C.- Con la asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o quienes les 
supla n, y la de la mitad, al menos, de sus miembros.  
D.- Con la asistencia presencial o a distancia del Presidente y Secretario, o quienes les suplan, y la asistencia presencial de la mitad, al menos, de sus miembros.  
 
 
 
  
 
 
 Miscelánea 86  
 
 
4 
 15.- ¿En qué plazo debe elaborar un doctorando su plan de investigación y quien debe avalarlo, 
de acuerdo a lo regulado en el  artículo 11 del Real Decreto 99/2011? 
 
A.- El doctorando debe elaborar un Plan de investigación antes de la finalización del primer año y debe estar avalado por el  tutor y el director de tesis.  
B.- 
El doctorando  debe elaborar  un Plan de investigación en el plazo  máximo  de seis 
meses  a contar desde la fecha de su matriculación en el Programa de doctorado y debe 
estar avalado por el tutor.  
C.- El doctorando debe elaborar un Plan de investigación en el plazo  máximo de tres meses 
a contar desde la fecha de su matriculación en el Programa de  doctorado y debe estar 
avalado por el director de tesis.  
D.-  El doctorando debe elaborar un Plan de investigación en el plazo máximo de seis meses 
a contar desde la fecha de su matriculación en el Programa de doctorado y debe estar 
avalado por el tutor y  el director de tesis.  
 
16.- De conformidad con lo establecido en el artículo 58 de las Normas de aplicación y ejecución 
de la relación de puestos de trabajo del personal de administración y servicios de la 
Universidad de Málaga contenidas en el Plan de Or denación de los Recursos Humanos del 
PAS, el premio de jubilación del personal funcionario estará equiparado al del personal 
laboral: 
 
A.- El 1 de enero de 2019.  
B.-  El 1 de enero de 2020.  
C.- El 31 de diciembre de 2018 . 
D.- El 1 de julio de 2020.  
 17.- Según establece el artículo 190 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, los proyectos 
de r eforma, total o parcial, de los Estatutos de la Universidad de Málaga podrán ser 
elaborados y presentados al Claustro por:  
 
A.- El Rector, exclusivamente.  
B.- El Consejo de Gobierno, exclusivamente.  
C.- Un tercio de los miembros del Claustro, exclusivamente.  
D.- El Consejo de Gobierno o un tercio de los miembros del Claustro.   
 18.- Según se regula en el artículo 7 de la N ormativa reguladora de la co ndición de estudiante a 
tiempo parcial de la Un iversidad de Málaga, el órgano competente para resolver  las 
solicitudes de estudiante a tiempo parciales: 
 
A.- El Decano o Director del Centro.  
B.- La Secretaría General.  
C.- El Vi cerrector con competencias en materia de estudiantes.  
D.- La Comisión de Ordenación Académica  del correspondiente Centro . 
 
19.- El artículo 17 d el Estatuto Básico del E mpleado Público , en cuanto a la carrera horizontal de 
los funcionarios de carrera, establece:  
 
A.- Cada uno de los grados, categorías o escalones que deben establecerse.  
B.- Un baremo detallado de los méritos a valorar.  
C.- Unas reglas básicas para las leyes que la desarrollen.   
D.- La remuneración asignada a cada grado, catego ría o escalón.  Miscelánea 86  
 
 
5 
  
20.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 20 del Estatuto Básico del Empleado Público , la 
continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso, por un funcionario público, 
quedará vinculada a:  
 
A.- La evaluación del desempeño.  
B.- La responsabilidad en la gestión pública.  
C.- La participación, objetividad y transparencia en la actuación administrativa.  
D.- La verificación, investigación e inspección de los hechos.  
 21.- De acuerdo  con  lo establecido en el artículo 8 de las normas  reguladoras de los 
reconocimientos de estudios o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a 
efectos   de  la  obtención de  títulos  universitarios  oficiales  de  graduado   y  máster 
universitario, así como  de la transferencia de créditos  de la Universidad de Málaga, el 
número de créditos que se puede obtener, en enseñanzas de Grado, por la participación en  
actividades   universitarias  culturales,  deportivas,  de   representación  estudiantil, 
solidarias y de cooperación, no puede ser superior a:  
 
A.- 5% de la carga lectiva total del título.   
B.- 10% de la carga lectiva total del título.  
C.- 15% de la carga lectiva total del título.  
D.- 6 créditos.  
 
22.- De acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1125/2003, señale la respuesta incorrecta 
en relación a la matrícula de honor:  
 
A.- La matrícula de honor podrá ser otorgada a alumnos que hayan obtenido una calificación 
igual o superior a 9. 
B.- La matrícula de honor no es una calificación.  
C.- Su número no podrá exceder del cinco por ciento de los alumnos matriculados en una 
materia en el correspondiente curso académico, salvo que el número de alumnos 
matriculados sea inferior a 10, en cuyo caso se podrá conceder una sola «Matrícula de 
Honor .  
D.- Todas las respuestas anteriores son incorrectas.  
 
23.- De acuerdo con el artículo 15 del Real Decreto 822/2021 ¿a quién corresponde garantizar 
una información transparente y accesible sobre los procedimientos de admisión a las 
titulaciones universitarias?  
 
A.- Al Gobierno. 
B.- A las Comunidades Autónomas en relación a las Universidades ubicadas en su territorio.  
C.- A las Universidades.  
D.- A todos los anteriores.  
 
 
  
 
 
 Miscelánea 86  
 
 
6 
 24.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 10 del Real Decreto 822/2021, los estudiantes 
podrán obtener reconocimiento académico en créditos por la participación en actividades 
universitarias culturales, deportivas, de representación estudiantil, solidarias y de 
cooperación, no pudiendo suponer el objeto del reconocimiento más : 
 
A.- 10 créditos.  
B.- Del 10 por ciento del total de créditos del plan de estudios.  
C.- 15 créditos.  
D.- Del 15 por ciento del total de créditos del plan de estudios.  
 
25.- Según establece el artículo 12 de la Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Dirección 
General de Coordinación Universitaria, por la que se hace público el Acuerdo de 1 de marzo 
de 2023, de la Comisión del Distrito Único Universitario de Andalucía, por el que se  
establece el procedimiento de admisión para el curso 2023 -2024, en los estudios 
universitarios de Grado , el porcentaje de plazas reservadas a Deportistas de Alto Nivel o de 
Alto Rendimiento es del 3%, ¿en cuánto aumentará este porcentaje de reserva, si la s 
titulaciones solicitadas son el Grado en Fisioterapia o el Grado en Ciencias de la Actividad Física y del Deporte?  
 
A.- 5%.   
B.- 3%.  
C.- 1%.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 