Miscelánea 74  
 
1.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 640/2021,  las universidades 
deberán disponer de una oferta académica conformada por títulos universitarios oficiales de 
grado, de máster y de doctorado. Como  mínimo ¿Cuántos títulos de master deberán ofertar?  
 
A.- 15. 
B.- 10. 
C.- 6.  
D.- 5. 
 
2.- La libertad de expresión tiene su l ímite en:  
 
A.- El respeto a los derechos reconocidos en el T ítulo I de la Constituci ón Espa ñola. 
B.- Los preceptos de las leyes que lo desarrollen . 
C.- El derecho al honor, a la intimidad, a la propia imagen y a la protección de la juventud y 
de la infancia.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas .  
 
3.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 16 del Real Decreto 822/2021, los títulos 
universitarios oficiales de Máster Universitario tienen un nivel equivalente al:  
 
A.- Doctorado si su carga lectiva es superior a 90 créditos.  
B.- Al Doctorado si su carga lectiva de 120 créditos.  
C.- A MECES  3 o 4 en función de la carga lectiva del título.  
D.- MECES  3.  
 
4.- De acuerdo con lo recogido en la Disposición Adicional Sexta del Real Decreto 822/20 21 ¿Qué 
se entiende por título conjunto?  
  
A.- Los títulos universitarios oficiales españoles a los que conducen enseñanzas conjuntas 
entre una o más universidades españolas y una universidad extranjera o varias 
universidades extranjeras .  
B.- El correspondiente a un único plan de estudios oficial diseñado  por dos o más 
universidades, españolas o extranjeras, que han suscrito el correspondiente convenio de colaboración y que  han presentado una única solicitud de verificación .  
C.- El correspondiente a un único plan de estudios oficial diseñado por una unive rsidad, 
española o extranjera, que ha suscrito el correspondiente convenio de colaboración con otra universidad y que ha presentado una única solicitud de verificación . 
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
5.- El artículo 1 del Real Decre to 1791/2019 de l Estatuto del Estudiante Universitario señala 
literalmente, a efectos de su aplicación, que son estudiantes, entre otros:  
 
A.- Toda persona que curse enseñanzas oficiales en alguno de los tres  ciclos universitarios.  
B.- Toda persona que curse enseñanzas oficiales en alguno de los tres dos  ciclos 
universitarios, grado y postgrado.  
C.- Toda persona que curse enseñanzas oficiales o no, de ciclo único.  
D.- Toda persona que curse enseñanzas en alguno de los tres ciclos  universitarios, a condición 
de que no se trate de enseñanzas oficiales.  
  
 
 Miscelánea 74  
 
6.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 31 de la Ley 39/2015, e l funcionamiento del registro 
electr ónico:  
 
A.- Permitirá  la presentaci ón de documentos todos los d ías hábiles del añ o entre las 8 y las 
22 horas . 
B.- Permitirá  la presentaci ón de documentos todos los d ías del añ o durante las 24 horas . 
A.- Permitirá  la presentació n de documentos todos los d ías h ábiles del añ o durante las 24 
horas .  
D.- Permitirá  la presentaci ón de documentos todos los d ías del a ño entre las 8 y las 22 horas . 
 
7.- Según el artículo 77 de la Ley Orgánica 2/2023, las Universidades no podrán contratar, con 
financiación interna de la universidad o con financiación externa, personal in vestigador en 
las modalidades de : 
 
A.- Contrato predoctoral.  
B.- Contrato de acceso de personal investigador doctor . 
C.- Contrato de investigador/a distinguido/a.  
D.-Contrato de actividades científico -benéficas.  
 
8.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 44 de la Ley 39/2015, la notificaci ón se har á por 
medio de un anuncio publicado en el Bolet ín Oficial del Estado cuando:  
 
A.- Los interesados en un procedimiento sean desconocidos . 
B.- Se ignore el lugar de la notificaci ón. 
C.- Intentada la notificació n no se hubiese podido practicar  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas .  
 
9.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 18 de la Ley 40 /2015,  podrán grabarse las 
sesiones que celebre el órgano colegi ado. El fichero resultante de la grabación, junto con la 
certificación expedida por el Secretario de la autenticidad e integridad del mismo, y cuantos documentos en soporte electrónico se utilizasen como documentos de la sesión:  
  
A.- Podrán acompañar al acta de las sesiones, haciendo constar en ella los puntos principales de las deliberaciones.  
B.- Deberán acompañar al acta de las sesiones, sin necesidad de hacer constar en ella los 
puntos principales de las deliberaciones.  
C.- Podrán acompañar al acta de las sesiones, sin necesidad de hacer constar en ella los 
puntos principales de las deliberaciones.   
D.- Deberán acompañar al acta de las sesiones, haciendo constar en ella los puntos 
principales de las deliberaciones.  
 
10.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 1125/2003, s eñale la 
incorrecta:  
 
A.- La mención de «Matrícula de Honor» podrá ser otorgada a alumnos que hayan obtenido 
una calificación igual o superior a 9.0.  
B.- Su número no podrá exceder del diez por ciento de los alumnos matriculados en una 
materia en el correspondiente curso académico .  
C.- Podrá exceder del porcentaje establecido de los alumnos matriculados en una materia 
en el correspondiente curso académico, salvo que el número de alumnos matriculados 
sea inferior a 10, en cuyo caso se podrá conceder una sola «Matrícula de Honor».  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  Miscelánea 74  
 
11.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 57 del EBEP, p odrá eximirse de l requisito de la 
nacionalidad  para el acceso a la función pública:  
 
A.- En el caso de que se haya declarado el estado de alarma.  
B.- Por ley de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas .  
C.- Por razones presupuestarias.  
D.- Por razones de urgencia.  
 
12.- Según el artículo 41 del Real Decreto 203/2021, c uando de acuerdo con lo previsto en el 
artículo 14 de la L ey 39/2015, de 1 de octubre, la relación de las personas interesadas con 
las Administraciones Públicas deba realizarse por medios electrónicos, no será objeto de 
comunicación al interesado por medios electrónicos, al menos:  
 
A.- La solicitud de pronunciami ento previo y preceptivo a un órgano de la Unión Europea y 
la notificación del pronunciamiento de ese órgano de la Unión Europea a la 
Administración instructora de acuerdo con lo previsto en el artículo 22.1.b) de la Ley 
39/2015, de 1 de octubre.  
B.- La so licitud de un informe preceptivo a un órgano de la misma o distinta Administración 
y la recepción, en su caso, de dicho informe, de acuerdo con lo previsto en el artículo 
22.1.d) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.  
C.- La solicitud de previo pronunciamiento de un órgano jurisdiccional, cuando este sea 
indispensable para la resolución del procedimiento, así como el contenido del 
pronunciamiento cuando la Administración actuante tenga la constancia del mismo de 
acuerdo con lo previsto en el artículo 22.1.g) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
13.- De acuerdo con lo regulado en el artículo 75 del EBEP, Los cuerpos y escalas de funcionarios 
no se crean, modifican y suprimen por:  
 
A.- Ley de las Cortes Generales.  
B.- Ley de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas  
C.- Decreto -Ley.  
D.- A y B son respuestas correctas.   
 14.- Según el artículo 1.1 del Código Civil, son fuentes del ordenamiento jurídico:  
 
A.- La ley, la costumbre y los principios generales del derecho.  
B.- La ley, el reglamento y la doctrina legal del Tribunal Supremo . 
C.- La ley y los tratados internacionales con independencia de su publicación en el «Boletín 
Oficial del Estado».  
D.- La ley y  la jurisprudencia . 
 15.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 35 del Estatuto Básico del Empleado Público 
¿Cuál es el número máximo de componentes por una de las partes de una mesa de 
negociación?  
 
A.- 27.  
B.- 21. 
C.- 15.  
D.- 11. 
 Miscelánea 74  
 
16.- De acuerdo con lo recogido en el artícu lo 6 del Reglamento 3/2022 de la Universidad de 
Málaga, e l estudiantado de nuevo ingreso que obtenga el reconocimiento de la condición 
de estudiante a tiempo parcial, deberá matricular un mínimo de : 
 
A.- 24 créditos.   
B.- 48 créditos .  
C.- 60 créditos .  
D.- No hay límite mínimo .  
 
17.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 del Real decreto 1002/201 0, la expedición de 
títulos conjuntos de Grado obtenidos tras la superación de un plan de estudios conjunto 
entre dos o más universidades españolas:  
 A.-  Se realizará conjuntamente por los rectores de las universidades participantes.   
B.- Se realizará exclusivamente por el rector de la universidad que haya asumido dicha 
competencia  
C.- Se realizará indistintamente por cualquiera de los rectores de las universidades 
participantes.   
D.-  Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.   
 
18.- Según el artículo  2 del R eal Decreto  99/2011 por el que se regulan las enseñanzas oficiales 
de doctorado, se entiende por doctorado :  
 A.-  El tercer ciclo de estudios universitarios oficiales, conducente a la adquisición de las 
competencias y habilidades relacionadas con la investigación científica de calidad.  
B.-  El programa de Doctorado que tendrá por objeto la formación en un  conjunto de 
actividades conducentes a la  adquisición de las competencias y habilidades necesarias 
para la o btención del título de Doctor.  
C.- El programa doctorado tendrá por objeto el desarrollo de los distintos aspectos 
formativos del doctorando y establecerá los procedimientos y líneas de investigac ión 
para el desarrollo de tesis doctorales.  
D.- Todas las respuestas anteriores son c orrectas.  
 
19.- Según lo recogido en el artículo 6 de la Ley 3/2022, de 24 de febrero, de Convivencia 
Universitaria, la Comisión de Convivencia estará integrada por representantes del 
estudiantado, del personal docente e investigador, y del personal de administración y 
servicios de manera:  
 
A.- Proporcional.  
B.- Paritaria.  
C.- Mayo ritaria por el personal docente e investigador de carácter permanente.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 20.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 11 del Real decreto 203/2021, los requisitos de 
accesibilidad de los sitios web y aplicaciones móviles del sector público se encontrarán a 
disposición de las personas interesadas:  
 A.- En el portal de internet  
B.- En el Boletín Oficial.  
C.- En la sede electrónica.  
D.- En la página web de la Administración responsable.  
 Miscelánea 74  
 
21.- De acuerdo con el artículo 8 del Estatuto de la Universidad de Málaga, las competencias 
derivadas del ejercicio de la potestad de revisión de oficio de los actos administrativos 
respecto de los acuerdos del Consejo Social corresponde:  
 
A.- Al Claustro.  
B.- Al Consejo de Gobierno.  
C.- Al Consejo Social.  
D.- Al Rector.  
 
22.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 115 de Estatuto de la Universidad de Málaga, el 
asesoramiento técnico a las autoridades académicas  en la Universidad de Málaga es  una 
competencia:  
 
A.- Del personal docente e investigador.  
B.-Del personal investigador.  
C.- Del personal de administración y servicios.  
D.- De la Asesoría Jurídica.  
 
23.- De acuerdo con el artículo 78 del Reglamento de Régimen Económico y Financiero de la 
Universidad de Málaga,  los bene ficiarios de las subvenciones, están obligado s a: 
 
A.- Finalizar la actividad en que se fundamenta la concesión de la subvención. 
B.- Acreditar ante el órgano c oncedente que ha promovido la actividad, el cumplimiento de 
los requisitos que determina la resolución de la concesión. 
C.- Que el importe de la subvención se h a invertido en la actividad para la que se hab ía 
concedido. 
D.- Están obligados a realizar todo lo anteriormente citado.  
 
24.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 108 del Reglamento de Régimen Económico y 
Financiero de la Universidad de Málaga, ¿Hasta qué fecha tienen l as Unidade s de Gastos 
que adqu ieran bienes inventariables durante un ejercicio para tramitar las 
correspond ientes fichas de inventario? 
 
A.- Hasta el 1 de enero del ejercicio siguiente.  
B.- Hasta el 31 de diciembre del ejercicio corriente.  
C.- Hasta antes del día 19 de enero del ejercicio siguiente.  
D.- Hasta antes del 1 de febrero del ejercicio siguiente.  
 
25.- Las transferencias de capital, de acuerdo con lo recogido en la clasificación económica del 
presupuesto de la Universidad de Málaga:  
 
A.- Se recogen en el capítulo VII del estado de ingresos del presupuesto.  
B.- Se recogen en el capítulo VII del estado de gastos del presupuesto.  
C.- No se recogen en el presupuesto de la Universidad de Málaga.  
D.- A y B son respuestas correctas.  