Miscelánea 8 4 
 
 
1 
 1.- Según   el   artículo    33 del   Reglamento   de   Régimen   Económico -Financiero de   la 
Universidad de   Málaga, los   créditos autorizados en   los   estados   de   gastos   del 
Presupuesto de la Universidad de Málaga vincularán a nivel de:  
 
A.- Concepto.  
B.- Subconcepto.  
C.- Artículo.  
D.- Capítulo.  
 
2.- Según lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento 2/2023, de la Universidad de Málaga, la   
elaboración   de   las medidas para la prevención, evaluación e intervención en situaciones 
de v iolencia, discriminación y acoso en la Universidad de Málaga corresponde : 
 
A.- Al Rector.  
B.- Al Consejo de Dirección.  
C.- Al Consejo de Gobierno.  
D.- A la Unidad de Igualdad . 
 
3.- Según lo establecido en el artículo 140 del R eglamento de Régimen Económico- Financiero de 
la Universidad de Málaga, como resultado de la fiscalización previa de un expediente 
económico, el servicio de Intervención se pronunciará: 
 
A.- Señalando aquellos aspectos que mejorarían la eficacia del procedimiento.  
B.- Dando cu rso al servicio de Contabilidad para que emita informe al respecto.  
C.- Expresando disconformidad, conformidad total o conformidad con observaciones.  
D.- Solicitando una ampliación del plazo a la Gerencia para emitir su parecer.  
 4.- De conformidad con lo establecido en el artículo 6 de la Ley 39/2015, ¿cómo se otorgará el 
apoderamiento "apud acta"?  
 
A.-Exclusivamente mediante comparecencia personal en las oficinas de asistencia en materia 
de registros.  
B.- Exclusivamente mediante comparecencia electrónica  en la correspondiente sede 
electrónica haciendo uso de los sistemas de firma electrónica previstos en la propia ley.  
C.- Exclusivamente mediante la personación del interesado en las oficinas de asistencia en 
materia de registros, acompañ ando la solicitud de un poder notarial. 
D.- Mediante comparecencia personal en las oficinas de asistencia en materia de registros o mediante comparecencia electrónica en la correspondiente sede electrónica haciendo 
uso de los sistemas de firma electrónica previstos en la ley.  
 
  
 
 
 
 
  
 Miscelánea 8 4 
 
 
2 
 5.- Según establece el artículo 96 de la Ley 39/2015, ¿en qué plazo deben ser resueltos los 
procedimientos administrativos tramitados de manera simplificada, salvo que resten un 
plazo inferior para su tramitación ordinaria? 
 
A.-Deberán ser resueltos en diez días, a contar desde el siguiente al que se notifique al 
interesado el acuerdo de tramitación simplificada del procedimiento.  
B.-Deberán ser resueltos en treinta días, a contar desde el siguiente al que se notif ique al 
interesado el acuerdo de tramitación simplificada del procedimiento.  
C.-Deberán   ser resueltos en treinta días, a contar desde el día en que se notifique al 
interesado el acuerdo de tramitación simplificada del procedimiento.  
D.- Deberán ser resueltos en diez días, a contar desde el siguiente al que se notifique al 
interesado el  acuerdo de tramitación simplificada del procedimiento.  
 
6.- Según el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, las personas titulares de las Vicerrectorías 
serán nombradas por el Rector; para ello tendrán que cumplir con el siguiente requisito:  
 
A.- Pertenecer al cuerpo de Catedráticos de Escuelas o Facultades que presten servicio en la 
Universidad.  
B.- Pertenecer al cuerpo de Profesores titulares de Facultades y Escuelas que presten servicio 
en la Universidad.  
C.- Pertenecer a los cuerpos docentes universitarios o ser Profesores Permanentes Laborales .  
D.- Pertenecer a los cuerpos docentes de funcionarios de la Universidad.  
 
7.- Según el artículo 53 de la Ley Andaluza de Universidades, el Consejo Asesor de los Estudiantes 
Universitarios de Andalucía designará un representante en:  
 
A.- El Consejo de Universidades. 
B.- El Consejo del Estudiante Universitario del Estado.  
C.- El Consejo So cial Nacional.  
D.- El Consejo de Gobierno de las Universidades.  
 
8.- De acuerdo con artículo 19 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, ¿qué órgano 
propone la elección del Defensor Universitario, de la Universidad de Málaga?  
 
A.- Al Rector.  
B.- Al Claustro.  
C.- Al Consejo de Gobierno.  
D.- El Defensor Universitario no es nombrado, es designado.  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 Miscelánea 8 4 
 
 
3 
 9.- Según establece el artículo 159 de la Constitución Española, el Tribunal Constitucional se 
compone de 12 miembros nombrados por el Rey, de ellos: 
 
A.- Dos a propuesta del Congreso por mayoría de dos quintos de sus miembros; cuatro a propuesta del Senado con mayoría de tres quintos; cuatro a propuesta del Gobierno, y 
dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. 
B.- Cuatro a propuest a del Congreso por mayoría de dos quintos de sus miembros; dos a 
propuesta del Senado, con idéntica mayoría; cuatro a propuesta del Gobierno, y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.  
C.- Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros; cuatro a 
propuesta del Senado, con mayoría de dos quintos; dos a propuesta del Gobierno, y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.  
D.- Cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros; cua tro a 
propuesta del Senado, con idéntica mayoría; dos a propuesta del Gobierno, y dos a 
propuesta del Consejo General del Poder Judicial.  
 
10.- Según el artículo 161 de los Estatutos de la Universidad de Málaga, son unidades 
responsables de la organización y el desarrollo de la investigación:  
 
A.- Centros, Facultades y Escuelas Técnicas Superiores.  
B.- Grupos de investigación, Departamentos e Institutos Universitarios de Investigación.  
C.- Catedráticos y Profesores Titulares.  
D.- La Comisión de Investigación y el Vicerrector de Investigación y Transferencia.  
 
11.- De acuerdo con el artículo 65 de la Ley Andaluza de Universidades, para la creación de 
Institutos Universitarios de Investigación en Universidades de Andalucía es preceptiva la 
emisión de informe favorable por:  
 
A.- La Agencia Andaluza del Conocimiento y la Comisión de Investigación de la Universidad.  
B.- La Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación.  
C.- La Agencia Andaluza del Conocimiento y el Consejo Andaluz de Univ ersidades.  
D.- El Consejo Andaluz de Universidades y la Comisión de Investigación de la Universidad.  
 
12.- Según establece   el artículo   59 de la Ley Orgánica  2/2023,  el uso de los recursos 
económico -financieros de las universidades se someterá a los pr incipios de : 
 
A.- Transparencia y de rendición de cuentas .  
B.- Economía, eficiencia y eficacia .  
C.- Eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia y eficiencia.  
D.- Accesibilidad, colaboración, eficiencia y transparencia . 
 
 
 
 
 
 
  
 
 Miscelánea 8 4 
 
 
4 
 13.- El baremo para la puntuación de los concursos específicos del personal funcionario de 
administración y servicios de la Universidad de Málaga se diferencia del baremo a aplicar 
en los concursos generales, de acuerdo con el Reglamento de provisión de pu estos de 
trabajo del personal funcionario de administración y servicios de la Universidad de Málaga, 
en: 
 
A.- Que en los concursos específicos se valora la presentación de una memoria, en tanto 
que en los concursos generales se valora la celebración de una  entrevista.  
B.- Que en los concursos específicos se valora la celebración de una entrevista, en tanto que 
en los concursos generales se valora la presentación de una memoria.  
C.- Que en los concursos específicos se valora la presentación de una memoria y la 
celebración de una entrevista.  
D.- Que en los concursos generales se valora la presentación de una memoria y la 
celebración de una entrevista.  
 
14.- Según establece el artículo 3 del Real Decreto 99/2011, un estudiante matriculado en un 
programa de doctorado podrá solicitar la baja temporal por un período:  
 
A.- Máximo de un año, ampliable hasta un año más.  
B.- Máximo de un año, ampliable hasta 6 meses más.  
C.- Máximo 6 meses, ampliable hasta 6 meses más.  
D.- Máximo de un año, ampliable hasta 18 meses más  
 
15.- Según establece el artículo 4 de la normativa reguladora de la condición de estudiante a 
tiempo parcial de la Universidad de Málaga, un estudiante que tiene reconocida la 
mencionada condición por ser mayor de 45 años, tiene derecho a:  
 
A.- Matricularse de un número de créditos inferior al mínimo que corresponda a los alumnos 
con dedicación a tiempo completo, y que no podrá ser inferior a 24 créditos, salvo que 
le resten un número inferior para finalizar los estudios y el derecho preferente a  elegir 
turno cuando existan dos o más grupos de una determinada asignatura o materia, los 
citados grupos tengan horarios diferentes y la organización del Centro lo permita.  
B.-  Matricularse de un número de créditos inferior al mínimo que corresponda a l os 
alumn os con dedicación a tiempo completo, y que no podrá ser inferior a 30 créditos, 
salvo que le resten un número inferior para finalizar los estudios.  
C.- Matricularse de un número de créditos inferior al mínimo que corresponda a los alumnos 
con dedic ación a tiempo completo, y que no podrá ser inferior a 48 créditos, salvo que 
le resten un número inferior para finalizar los estudios y el derecho preferente a elegir 
turno cuando existan dos o más grupos de una determinada asignatura o materia, los citad os grupos tengan horarios diferentes y la organización del Centro lo permita.  
D.- Matricularse de un número de créditos inferior al mínimo que corresponda a los alumn os 
con dedicación a tiempo completo, y que no podrá ser inferior a 48 créditos, salvo que 
le resten un número inferior para finalizar los estudios.  
  
  
 
 Miscelánea 8 4 
 
 
5 
 16.- Según el punto 7 del capítulo 1 de las Normas de aplicación y ejecución de la relación de 
puestos de trabajo establecidas en el Plan de Ordenación de los Recursos Humanos de la 
Universida d de Málaga:  
 
A.- Es responsabilidad del jefe de Servicio la distribución de las cargas de trabajo entre los efectivos con que cuente.  
B.- Cada sección de un servicio debe organizar la distribución de las cargas de trabajo, dando 
cuenta al jefe de Servicio.  
C.- La Gerencia establecerá las cargas de trabajo de cada servicio.  
D.- Es responsabilidad del jefe de Servicio asignar el nivel de complemento de destino de los efectivos con que cuente.  
 17.- Según lo establecido en el artículo 12 del Estatuto Básico del Empleado Público no es una 
característica del personal eventual:  
 
A.- Realizar funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento 
especial.  
B.- Ser cesado cuando cesa la autoridad a la que presta asesoramiento.  
C.- Sus retribuciones precisan consignación presupuestaria. 
D.- Esta condición supondrá mérito para acceso a la Función Pública.  
 
18.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 de las N ormas  reguladoras de los 
reconocimientos de estudios o  actividades, y  de  la  experiencia laboral  o  profesional, a  
efectos   de  la obtención de  títulos  universitarios oficiales  de graduado  y máster  
universitario, así como  de la  transferencia de  créditos  de la  Universidad de  Málaga, 
¿cuándo  pue de presentarse una solicitud de reconocimiento de la que pudiera derivarse la 
obtención de un título de Graduado/a por la Universidad de Málaga?  
 
A.- Durante el mes de marzo.  
B.- Durante el plazo de matrícula de estudiantes.  
C.- Durante el mes de junio.  
D.- Cualquier día hábil.  
 
19.- Según establece el artículo 16 del Real Decreto 412/2014, ¿qué personas   con experiencia 
laboral o profesional pueden acceder a enseñanzas universitarias oficiales de Grado 
mediante la acreditación de dicha experiencia, sin poseer ninguna titulación académica 
habilitante para dicho acceso?  
 
A.- Quienes hayan cumplido los 40 años de edad con anterioridad al comienzo del curso académico.  
B.- Quienes cumplan o hayan cumplido los 25 años de edad en el año natural de comienzo del curso académico.  
C.- Quienes cumplan o hayan cumplido los 40 años de edad en el año natural de comienzo 
del curso académico.  
D.- Quienes cumplan o hayan cumplido los 45 años de edad en el año natural de comienzo 
del curso académico.  
  
 
 Miscelánea 8 4 
 
 
6 
 20.- Señale cuál de los siguientes es, de acuerdo con la regulación del Estatuto Básico del 
Empleado Público, un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce 
colectivamente:  
 
A.- El derecho a la libertad sindical.  
B.- El derecho a la libre asociación pr ofesional.  
C.- El derecho a la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, 
familiar y laboral.  
D.- El derecho a participar en la consecución de los objetivos atribuidos a la unidad donde 
preste sus servicios.  
 
21.- De conformida d con el artículo 15 del Real Decreto 1312/2007, el número de ponentes 
necesarios para informar cada solicitud presentada a evaluación será de:  
 
A.- Al menos 2.  
B.- Al menos 3.  
C.- Al menos 4.  
D.- No es necesario que sea informada la solicitud.  
 
22.- Según lo establecido en el artículo 10 del Real Decreto  310/2016, l as pruebas de la EBAU 
sobre las que se haya presentado la solicitud de revisión serán corregidas en segunda y en 
su caso tercera corrección por profesores diferentes en el plazo máximo  de:  
 
A.- Cinco días, contados a partir de la fecha de finalización del plazo de presentación de 
solicitudes de revisión de calificaciones .  
B.- Cuatro días, contados a partir de la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes de revisió n de calificaciones . 
C.- Tres días, contados a partir de la fecha de finalización del plazo de presentación de 
solicitudes de revisión de calificaciones .  
D.- Dos días, contados a partir de la fecha de finalización del plazo de presentación de 
solicitudes de revisión de calificaciones . 
 23.- La reserva de ley significa:  
 
A.- Que la ley se sitúa en la posición más elevada de la Pirámide Normativa.  
B.- Que no es posible negarse a la aplicación o cumplimiento de la ley. 
C.- Que el enjuiciamiento de la ley com pete en exclusiva o está reservado al Tribunal 
Constitucional.  
D.- Que determinadas materias establecidas por la Constitución sólo pueden ser reguladas 
por una norma con rango legal.  
 24.- De acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1125/2003, el núm ero de menciones de 
"Matrícula de Honor" no podrá exceder del siguiente porcentaje de estudiantes 
matriculados en una asignatura en el correspondiente curso académico:  
 
A.-5%, salvo que el número de estudiantes sea inferior a 20.  
B.-10%.  
C.-20%.  
D.-25%.  
 Miscelánea 8 4 
 
 
7 
 25.- Podrán ser objeto de reconocimiento en las enseñanzas de Grado, según se establece en el 
artículo 10 del Real Decreto 822/2021:  
 
A.- Hasta el 10 % del total de lo s créditos del plan de estudios del título de Grado, en relación 
con la participación del estudiantado en actividades universitarias de culturales, 
deportivas y de investigación.  
B.- Todos los créditos obtenidos en enseñanzas oficiales cursadas con anteri oridad en la 
misma universidad y que no hayan conducido a la obtención de un título oficial.  
C.- Los créditos obtenidos en materias de formación básica entre títulos del mismo ámbito 
de conocimiento.   
D.-  Los créditos correspondientes a trabajos de fin de Grado. 
 