Miscelánea 72  
 1 1.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 5 del Real Decreto 640/2021, Las universidades 
deberán disponer de una oferta académica conformada por títulos universitarios oficiales de 
grado, de máster y de doctorado. Como mínimo ¿Cuántos títulos de master  deberán ofertar?  
 
A.- 15. 
B.- 10.  
C.- 6.  
D.- 5. 
 
2.- El Estatuto del Estudiante Universitario garantiza, en su artículo 7,  el derecho a la portabilidad 
de las becas y ayudas al estudio:  
 
A.- De las becas propias de las universidades en todo caso.  
B.- De las becas y ayudas al estudio de las convocatorias nacionales en todo caso.  
C.- De las becas y ayudas al estudio de las convocatorias nacionales y europeas en todo caso.  
D.- De todas ellas sin excepción.  
 
3.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 51 del Real Decreto 203/2021, el foliado de los 
expedientes administrativos electrónicos se llevará a cabo mediante un índice electrónico 
autenticado:  
 
A.- Será firmado por el titular del órgano que conforme el expediente para su tramitación.  
B.- Podrá ser sellado electrónicamente en el caso de expedientes electrónicos que se formen de manera automática.  
C.- Se tendrá que realizar de forma manual, siendo solamente posible su firma electrónica cuando se trate de expediente conformad os para su tramitación, de forma parcial, y en el 
caso de expedientes electrónicos que se formen de manera automática.  
D.- A y B son respuestas correctas.  
 4.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 del Estatuto de la Universidad de Málaga, e l 
escudo de la Universidad de Málaga ostenta una paloma blanca, reproducción de la imagen 
que aparece en la litografía del malagueño Pablo Ruiz Picasso, titulada «La Paloma», orlada 
en letras capitales con la leyenda latina «Universitas Malacitana», y todo ello :  
 
A.- Abrazado por dos ramas de laurel.   
B.- Abrazado por una rama de laurel y otra de palma.  
C.- Abrazado por una rama de acebo y otra de abeto.  
D.- Rodeado por una rama de muérdago.  
 5.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 del Estatuto de la Universidad de Málaga, la 
sede del Consejo Social de la misma estará en:  
 
A.- La ciudad de Málaga.   
B.- La provincia de Málaga.  
C.- La Comunidad Autónoma de Andalucía.  
D.- Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.  
 
 
 
  Miscelánea 72  
 2 6.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 16 del Real Decreto 412/2014, ¿qué personas con 
experiencia laboral o profesional pueden acceder a enseñanzas universitarias oficiales de 
Grado mediante la acreditación de dicha experiencia, sin poseer ninguna titulac ión 
académica habilitante para dicho acceso:  
 
A.- Quienes hayan cumplido los 40 años de edad con anterioridad al comienzo del curso  
académico.  
B.- Quienes cumplan o hayan cumplido los 25 años d edad en el año natural del comienzo d el 
curso académico.   
C.- Quienes cumplan o hayan cumplido los 40 años de edad en el año natural de comienzo 
del curso académico.   
D.- Quienes cumplan o hayan cumplido los 45 años de edad en el año natural de comienzo 
del curso académico.  
 7.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 3 del Reglamento 3/2021, de 14 de mayo, de la 
Universidad de Málaga, sobre el procedimiento de admisión en grado de estudiantes por 
traslado de expediente o con estudios universitarios extranjeros sin homologació n o 
equivalencia de sus títulos ¿A quién corresponde establecer requisitos específicos al 
determinar los criterios de valoración que se aplicarán para resolver las solicitudes de 
admisión a las titulaciones oficiales impartidas en la Universidad de Málaga , por este 
procedimiento?  
 
A.- Al Rector.  
B.- Al Secretario General.  
C.- A las Juntas de los respectivos Centros de la Universidad de Málaga.  
D.- A las Comisiones Académicas y de C alidad de f acultades y escuelas.  
 
8.- Según el artículo 21 del Real Decret o 822/2021, las universidades, en el ejercicio de su 
autonomía de planificación y gestión de la docencia y con el objetivo de la mejora permanente de la calidad de la enseñanza y del aprendizaje, podrán desarrollar  
 A.- Unas estrategias metodológicas de innovación docente específicas .  
B.- Unas 
estrategias diferenciadas en el marco de un escenario vertebrado .   
C.- Unas estrategias de colaboración con los sectores productivos e institucionales mediante 
la transferencia del conocimiento y la innovación . 
D.- Unas estrategias de innovación, inves tigación y desarrollo, a las actividades de 
transferencia de tec nología . 
 
9.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 1 del Real Decreto 1125/2003, ¿ Cómo se 
denomina la unidad de medida del hab er académico que representa la cantidad de trabajo 
del estudiante para cumplir los obj etivos del programa de estudios?  
 
A.- Calificación . 
B.- Plan de estudios.  
C.- Crédito europeo .  
D.- Titulación.  
  
 
   Miscelánea 72  
 3 10.- Según establece el artículo 3 del R eal Decreto  99/2011, un estudiante matriculado en un 
programa de doctorado podrá solicitar la baja temporal por un período:  
 
A.- Máximo de un año, ampliable hasta un año más.  
B.- Máximo de un año, ampliable hasta 6 meses más.  
C.- Máximo de 6 meses, ampliable hasta 6 meses más.  
D.- Máximo de un año, ampliable hasta 18 meses más.  
 
11.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 23 de la Ley 40/2015, son motivos de 
abstención:  
 
A.- Tener interés personal en el asunto de que se trate o en otro en cuy a resolución pudiera 
influir la de aquél.  
B.- Ser administrador de sociedad o entidad interesada  
C.- Tener cuestión litigiosa pendiente con algún interesado  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
12.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 38 de la Ley 40/2015, no es correcto respecto a las sedes electrónicas:  
 
A.- El establecimiento de una sede electrónica conlleva la responsabilidad del titular 
respecto de la integridad, veracidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma.  
B.- Las sedes electrónicas dispondrán de sistemas que permitan el establecimiento de 
comunicaciones seguras siempre que sean necesarias.  
C.- La publicación en las sedes el ectrónicas de informaciones, servicios y transacciones 
respetará los principios de accesibilidad y uso de acuerdo con las normas establecidas al 
respecto, estándares abiertos y, en su caso, aquellos otros que sean de uso generalizado 
por los ciudadanos.  
D.- La Administración General del Estado determinará las condiciones e instrumentos de 
creación de las sedes electrónicas, con sujeción a los principios de transparencia, publicidad, responsabilidad, calidad, seguridad, disponibilidad, accesibilidad, neutral idad e interoperabilidad.  
 13.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 46 de la Constitución, l os poderes públicos 
garantizarán la conservación y promoverán el enriquecimiento del patrimonio histórico, cultural y artístico de los pueblos de España y  de los bienes que lo integran:  
 
A.- Del régimen jurídico que marque la ley y cualquiera que sea su titularidad.  
B.- Cualquiera que sea su régimen jurídico y su titularidad .  
C.- Del régimen jurídico que marque la ley y siempre que sea de titularidad públ ica. 
D.- Cualquiera que sea su régimen jurídico y siempre que sea de titularidad pública . 
 14.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 101 de la Ley 39/2015, no podrá imponerse a 
los administrados una obligación pecuniaria que no estuviese establecid a con arreglo a:  
 
A.- Una Ley.  
B.- Una norma de rango legal.  
C.- Una norma reglamentaria.  
D.- Una norma de rango legal o reglamentaria.  
  Miscelánea 72  
 4 15.- Los reglamentos y disposiciones administrativas no podrán:  
 
A.- Vulnerar la Constitución.  
B.- Vulnerar las leyes.  
C.- Regular aquellas materias que la Constitución o los Estatutos de Autonomía reconocen 
de la competencia de las Cortes Generales o de las Asambleas Legislativas de las 
Comunidades Autónomas.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
16.- La ejecución de la oferta de empleo público o instrumento similar, de acuerdo con lo establecido en el artículo 70 del EBEP,  deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable 
de:  
 
A.- 1 año.  
B.- 2 años.  
C.- 3 años.  
D.- 4 años.  
 
17.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 93 del EBEP, incurrirán en responsabilidad los 
funcionarios públicos o personal laboral que encubrieren:  
 
A.- Las faltas consumadas graves, cuando de dichos actos se derive daño grave para la 
Administració n o los ciudadanos.  
B.- Las faltas consumadas muy graves, cuando de dichos actos se derive daño grave para la Administración o los ciudadanos.  
C.- Las faltas consumadas muy graves o graves, cuando de dichos actos se derive daño grave 
para la Administración  o los ciudadanos.  
D.- Las faltas consumadas muy graves o graves, cuando de dichos actos se derive daño muy 
grave para la Administración o los ciudadanos.  
 
18.- De acuerdo con lo recogido en el artículo 41 del I Convenio Colectivo del PDI Laboral de las 
Universidades Públicas Andaluzas, la ordenación del pago de gastos de personal, sobre 
cualquier otro que deba realizarse por parte de las universidades, tiene carácter:  
 
A.- Preferente.   
B.- Prioritario.  
C.- Preeminente.  
D.- Preferencial.  
 
19.- El Capítulo V del estado de ingresos del presupuesto de la Universidad de Málaga se 
denomina:  
 
A.- Tasas, precios públicos y otros.  
B.- Fondo de contingencia . 
C.- Ingresos patrimoniales.   
D.- Transferencias de capital.  
  
 
 
 
 Miscelánea 72  
 5 20.- Según lo recogido en el artículo 161 del Reglamento de Régimen Económico -Financiero de 
la Universidad de Málaga, La s autoridades y el personal funcionario y laboral al servicio de 
la Universidad de Málaga que o casionen menoscabo en los fondo s públicos a consecuencia 
de acciones u omisiones contrarias a las disposiciones de este Reglamento o de las leyes 
regul adoras del rég imen presupuestario, económico-financiero, de contabilidad y de 
control aplicables, estarán obligado s a la indemnización de daños y perjuicios, siempre que 
se haya realizado:  
 
A.- Dolor. 
B.- Culpa.  
C.- Negligenc ia leve.  
D.- Todas las respuestas anteriores son correctas.  
 
21.- Según el artículo 32 del Reglamento de Régimen Económico -Financiero de la Universidad 
de Málaga, si el Presupue sto no fuera aprobado por el Consejo Social antes del primer día 
del ejercicio económico que haya de regir se considerará automáticamente prorrogado el 
del ejercicio inmediatamente anterior, ¿En qué caso l a estructura orgánica del presupue sto 
prorrogado se adap tará, sin alteración de la cuantía total, a la organización administrativa 
en vigor en el ejercicio en que el presupuesto deba ejecutarse? 
 
A.- En el caso de que no existiera proyecto de Presupuesto.  
B.- En el caso que así lo determine el Consejo Social.  
C.- En el caso de la Comunidad Autónoma no autorice las correspondientes cuentas anuales.  
D.- En el caso de que el Claustro apruebe la convocatoria extraordinaria de las elecciones a 
Rector.  
 22.- De acuerdo con el artículo 47 de la L ey Orgánica 2/2023 y en relación con el Consejo Social:  
 
A.- Le corresponde la supervisión de todas las actividades de la Universidad.  
B.- Es el órgano de participación del alumnado en la Universidad.  
C.- Por ley de la Comunidad Autónoma se regulará la composición del Consejo Social procurando que su funcionamiento sea eficaz y eficiente .  
D.- Todas las resp uestas anteriores son correctas.  
 23.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 51 de la L ey Orgánica 2/2023  ¿quién nombra al 
Rector de una Universidad Pública?  
 
A.- La Comunidad Universitaria.  
B.- El órgano correspondiente de la Comunidad Autónoma.  
C.- El Consejo de Gobierno.  
D.- A y C pueden ser respuestas correctas.  
  
 
   
 
  Miscelánea 72  
 6 24.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 4 de las Normas reguladoras de los 
reconocimientos de estudios o actividades, y de la experiencia laboral o profesional, a efectos de la obtención de títulos universitarios oficiales de graduado y máster universitario, así como de la transferencia de créditos ¿ quién actúa como Secretario de la Comisión de 
Reconocimientos de Estudios de un Centro de la Universida d de Málaga?  
 
A.- El Decano o Director del Centro . 
B.- El Secretario General de la Universidad de Málaga.  
C.- El Secretario del Centro .  
D.- El Jefe de la Secretar ía del Centro .  
 
25.- De acuerdo con el artículo 76 de la Ley Andaluza de Universidades ¿ quién sustituirá, en caso 
de ausencia, al Presidente del Pleno del Consejo Andaluz de Universidades?  
 
A.- La persona titular de la Secretaría General competente en materia de Universidades.   
B.- La persona titular de la Dirección General en materia de Universidades.  
C.- El Rector más antiguo de una Universidad Pública.  
D.- El Director de la Agencia Andaluza del Conocimiento.  
  